[شاندەر 1 بە ئیسپانی] ئەو درۆ بە شاندەرانی بارسا.
دڵمان شکاندووە، دەبێت پارە بدات.
ئەو بەکرێگیراوەیە، دەتوانێت بچێتە دۆزەخ.
- [سیرنەی ئۆتۆمبێلی فریاکەوتن] - [هێرەی هاوان]
[خەڵک هەڵوێستیان هەڵدەگرێت]
بارسا بارسا
بەخێر هاتن بۆ تۆپی پێی لەڕفێنترین شێوەیدا
یەکێک لە دربییە مەزنەکانی تۆپی پێی جیهان.
دۆکیۆمێنتاری NETFLIX
[ڕەنگدانەوەی خەڵک]
[نووسەر ٢] بەرشلۆنە بەرامبەر ریاڵ مەدرید.
کاتالۆنیا بەرامبەر ئیسپانیا
بەڵام ئەمشەو، هەموو شتێک دەربارەی یەک پیاوە.
[تعليق 4, بە پۆرتووگالی] پێشوازییەكی دوژمنانە،
بەتایبەتی بۆ لوییس فیگۆ.
خائین، بەکرێگیراو، یەهودا.
هاندەرانی بارسێلۆنا بەم شێوەیە ناویان لێدەدەگرن
هەرچەندە جاران پاڵەوان بوو لە کاتالۆنیا.
ئاگاداری، ئەمەیش هەر ساتێک دەتەقێتەوە!
کاتالۆنیا نادیارە.
هەموو شتێکیان بۆ لوییس فیگۆ دەدا.
هەموو شتێک
[شاندەرانی بارسا بە ئیسپانی هاوار لە سەروەت دەکەن]
کۆتایی هات، یارییەکە لە نزیکەوە ڕاگیراوە.
[ بەردەوامە لە لێدوانەکان]
[نووسەر ٢، بە ئینگلیزی] پێدەچێت دوێنێ بێت
کە لوئیس فیگۆ لەم یاریگادا پەرسترا.
چۆن بوو بەم شێوەیە؟
[هاوکاری بارسا گاڵتە بە فیگۆ دەکەن]
زۆر کەس پێیان وایە چیرۆکەکە دەزانن.
بەڵام من ئەو کەسەم کە ڕاستی دەزانێت.
چونکە من پاڵەوانی ڕۆڵەکە.
من ژیام.
ئێستا هەمووان دەتوانن چیرۆکەکەیان بڵێن،
من بە خۆم دەڵێم.
لیسبۆن
[موسێقی بە هێمنی لەڕێگەی ڕادیۆەوە دەدا]
[بە کاتالانی] یاریزانی تۆپی پێی پۆرتووگالی لویس فیگۆ
دوو وەرزی داهاتوو بۆ بارسێلۆنا یاری دەکات
بەپێی سەرچاوەکانی رۆژنامەی پۆرتووگالی.
فیگۆ، 22 ساڵ، یاریزانێکی سپۆرتینگ لیسبۆن،
لە ئێستادا یەکێکە لە گەورەترین ئەستێرەکانی تۆپی پێی پۆرتووگال.
فیگۆ ئەم گەڕەکییە بێبەری بەجێدەهێڵێت،
11 کیلۆمەتر لە لیسبۆن،
بۆ ژیانێکی نایاب لە بارسێلۆنا.
[فیگۆ بە ئیسپانی] هەست بە هەستێکی گەورەی شادی و شادی کردم.
بارسێلۆنا تیمێك بوو كە بەدواداچوونم كرد و سەرسام بووم.
[دیاڵۆگ نامۆ]
هەست بە منداڵێک دەکەم کە تۆپێکی نوێ هەیە.
[ چاوپێکەوتن بە ئیسپانی]
ئەوە یەکەمین گەشت بوو کە بۆ یاریکردن لە دەرەوەی وڵات ئەنجامداوم.
و ئەوە بۆ من واقیعێکی تەواو جیاواز بوو.
وڵاتێکی نوێ، پاڵەوانێتیەکی نوێ.
من خۆم دەژیم، چیتر لەگەڵ دایک و باوکم ناژیم.
لوس فیگۆ، تا ئێستا یاریزانی سپۆرتینگ لیسبۆن،
لە پاڵ ئاژانسی خۆی، خۆسێ ڤێگا، بە شێواز هات.
فگۆ فگۆ
-فێگۆ، فیگۆ، فیگۆ، سڵاو
[ڕێکتەری، بە ئیسپانی] تۆ سەرسوڕمان بوویت بەم پێشوازییە؟
بە جۆرێک، بەڵام کاتێک قەبارەی یانەکە لەبەرچاو دەبەیت،
من ئەوەندە سەرسام نیم.
ئایا ده زانیت ئه م وه رزه تۆ ئه ستێره ی بارسایت
و چاوەڕوانی زۆرت لێدەکرێت؟
دڵنیام، هیوادارم بتوانم ئەو چاوەڕوانیانە جێبەجێ بکەم.
- ئایا تۆ دڵخۆشیت، لویس؟
[کۆنتی بارسا]
[فێگۆ] پێم وابوو کە یانەیەکی گەورە بوو، کە بتوانم ئەوەیم ویستووە بەدەست بهێنم،
بۆ بەدەستهێنانی پێشه نگی زیاتر و بردنەوەی نازناوەکان.
و لەبەرئەوەی من حەز لە کرائیف و تیمی خەونەکانی دەکردم،
من هیچ دوودڵییەکم نەکرد.
پشتیوانی زۆربەی یاریزانانی ئیسپانیم هەبوو.
بەتایبەتی پێپ.
ئەمەش یارمەتیم دا کە خۆم بە خێرایی لەگەڵ یانەکەدا ناسێنمەوە
و لەگەڵ کولتووردا.
- بیست ساڵه ؟
- چیا؟
لەوانەیە زۆرێک لە پرسیارەکانم لەبیرم
دەمویست لێی بپرسم.
شێتیه که چۆن کات ده ڕوات
زۆرمان پێکەوە بوو.
لە یارییەکانی دەرەوەیش ژوورێکی هاوتێڵیمان هەبوو.
بۆیە کۆتاییمان هێنا بە تێپەڕاندنی کاتێکی زۆر پێکەوە.
ئێمە یەکترمان نەدەبووین.
[ڕەنگدانەوەی خەڵک]
سڵاو لە یاریگای نو، کە بارسێلۆنا بەرامبەر ریاڵ مەدرید ڕووبەڕووی دەبێتەوە.
ئەمەش تیمەکە لە پایتەختی هاتووە.
لە ڕۆژانی سەرەتای فیگۆدا،
چوومە لای کرائف و پرسیم، "کەسێ بە چیدا واژۆ کردیت؟"
لەم بارەیەوە، ئەو پیاوە زۆر، زۆر باشە.
گواردیۆلا بۆ فیگۆ
[نووسەرێک بە سۆزداری قسە دەکات]
[نووسەرێک بە دڵخۆشی هاوار دەکات]
لە کاتی پێکەوە بوونمان لە بارسێلۆنا، یاریزانێکی نایاب بوو،
بە پیتەی گەورە.
سڵاو لە یاریگای سانتیاگۆ بێرنابیۆ لە مەدرید
چ جوێیه ک بۆ یاری کۆتایی جامی ئیسپانیا
[نووسەر ٢] بارسێلۆنا و ریال بێتیس تەنها چەند ساتێکن لە دەستپێکردن.
[نووسەرێک بە کاتالانی قسە دەکات]
باشترین شت لە لای لوییس ئەوەیە کە کاتێک توشی کێشە بوو،
ئەو هەنگاوێک دەنێت.
[نووسەرێک بە کاتالانی قسە دەکات]
1-1 FIGO، 45 خولەک
[نووسەرێک بە پەرۆشەوە هاوار دەکات]
زۆر یاریزانێکی باش هەن کە کاتێک کارەکان قورس دەبن
هەندێک جار تێکۆشان.
ئەو پێچەوانەی تەواو بوو.
ئەگەر دۆخەکە قورس بوو، دەیگوت: "پەلەکە بدە"
و هەوڵدەدات ڕێگایەک بدۆزێتەوە بۆ گۆڕینی شتەکان.
[نووسەرێک بە کاتالانی قسە دەکات]
[نووسەرێک بە سۆز قسە دەکات]
[نووسەر ٢] بارسێلۆنا گۆڵی تۆمارکردووە
ئەوەی کە من پێم وایە ببێتە براو!
ئامانجەکانی فیگۆ ٢
[نووسەرێک بە کاتالانی قسە دەکات]
[بە کاتالانی] لێرەیە!
کێ دوێنێ گۆڵی بردنەوەی تۆمارکرد؟
فگۆ!
[بە ئیسپانی گۆرانی] وەستێن، Figo، Figo!
مەکە وەستەن، فیگۆ، فیگۆ!
مەکە فگۆ مەکە فگۆ مەکە
دەتوانن ڕۆژنامەیەکی فیگۆ و پۆستکارتیان وەربگرن
پۆستەرێک
و کراسێ ژمارە حەوتەکەی فیگۆ.
بەڕاستی فگۆ-مانیا
بەخێر هاتن بۆ کەمپی نو
هیچ یارییەکی گەورەتری نییە لەمە زیاتر.
بارسێلۆنا بەرامبەر ریاڵ مەدرید
"ئیل کلاسیکۆ"
[نووسەر ٢، بە ئیسپانی] لێرە لە کەمپی نو،
بارسێلۆنا دەتوانێت ببێتە
پاڵەوانی یانەی یانە پاڵەوانییەکانی ساڵی 1997-98.
یاریکردن دژی لوییس فیگۆ ئازارێکە.
یاریکردن دژی لوییس مانای ئەوە بوو کە شەوانە بە باشی نەوت ناکەم.
ئەو قەیپتنەی بارسێلۆنا بوو، ئەرکم ئەوە بوو کە پیشان بدەم.
ئەزانی چی بکەم، بەڵام مەحاڵ بوو.
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
[کارلۆس] ئەو ژمارە یەکەمی جیهان بوو.
[نووسەرێک بە کاتالانی قسە دەکات]
[تعارف ٣، بە ئیسپانی] بەرشەلۆنە دەتوانێت چێژ بدات
بردنەوەی شیرین نازناوی خولی نایاب.
[تێژه ی لێدوانەکان]
[کارلۆس] بۆ ئەوەی بڵێین کە فیگۆ سیمبۆڵی یانەکە بوو
ئەمە بە شێوەیەکی تەواوەتی کۆکردنەوەی کاتەکەی لە بارسێلۆنا دەکات.
[فێگۆ] من لەگەڵ بەهاکانی یانەکەدا یەکسان بووم.
تا مردن بەرگرییان کردم.
لەبەر ئەوە پێم وایە من وەک یەکێکیان سەیر کراوم.
[بە ئیسپانی] پێم وایە هەندێک کەس پێویستە پیرۆزباییمان بکەن.
[بینەران بە دەنگی بەرز هەڵدەکەن]
منداڵانی مەدرید، لە پاڵەوانەکان ڕووبدەن!
منداڵانی مەدریدی، لە پاڵەوانەکان گوێڕایەڵ بن!
بژی بارسا!
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
[نووسەر بە خۆشییەوە هاوار دەکات]
بارسێلۆنا پاڵەوانی خولی 1998-99یە!
ئەمە شەشەمین نازناوی یانەی یانە لە دەیەی ٩٠.
تەنها لەم دەیەیەدا هێندەی ئەوان نازناویان بەدەست هێناوە
وەک لە ٤٠ ساڵی ڕابردوودا.
لوییس، سەرەتا پیرۆزبایی دەکەم.
ئایا ئەمە بەڵگەیەکی بەرشەلۆنە لە سەروەری ئێستایە؟
ئێستا پێم وایە بارسا پیشەسازییەکی نایاب هەیە
یاریزانان زۆر نایابن
و ئێمە بە دڵنیاییەوە باشترین یانەی جیهانین.
پاڵەوان، پیاوی!
ئێمە باشترینین
بژی بارسا!
[پیاو بە ئیسپانی قسە دەکات]
دوو وەرزی یەک لەدوای یەک نازناوی خولی بردین
ئێمە بردین چونکە باشترین بووین.
- [فگۆ گۆرانی] - [خەڵک چەپڵ]
بۆ من، و لە تەمەنی هەرزەکاریدا، سەردەمێکی نایاب بوو.
هەروەها کاتێک هاوسەرەکەمم ناسی.
کچەکەم لە بارسێلۆنا لەدایک بوو.
ڕاستییەکەی ئەوەیە، زۆر دڵخۆش بووم.
٣١ی مارسین
دانیالیا تازە تەمەنی یەک بوو،
لە ماڵەوە ئاهەنگمان بۆ دەدا.
[خەڵک گۆرانی "بەژدەی لەدایکبوون" بە ئیسپانی]
[ چاوپێکەوتن] تۆ لە یادت هەیە وەرزی ڕابردوو فیگۆ؟
ئایا بە دڵسۆزی دەردەکەوت؟
باسی هیچ شتێک لە گرێبەستەکەی کرد؟
- نەخێر
نەخێر، هەرگیز.
ئەو بەهرەیەکی گەورەی هەبوو لە جیاکردنەوەی تۆپی پێ
لە ژیان لە دەرەوەی یاریگا.
لە دوایین مانگەکانییدا زۆر دەنگۆی لەسەر ئەوە بڵاوبووەوە.
باسی ئەوە کردین، باسی چۆنیەتیی خۆی کرد.
وتی باشە و هەرچی دەبێت دەبێت دەبێت.
بەڵام ئەو خۆی بوو.
من لە شار و یانەکەدا دڵخۆش بووم.
بەڵام ئەوەی کە بۆ من گرنگە
هەستکردن بە نرخبوونم بۆ ئەوەی کە بە یانەکە دایە.
لەوانەیە هەندێک جار هەست بکەم کە من بە نرخێک ناگرم
لەلایەن بەرپرسانی یانەکە
بەراورد بە هاندەرانی تیمەکە، هاندەرەکان.
بۆ من، بەختەوەری یاری تۆپی پێ بوو
و ئەو ناسنامەیەی کە بەدەستم هێناوە.
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
[بە ئیسپانی] ناتوانم لێدوان بدەم، نازانم چی ڕوودەدات.
بەڵام هیوادارم کێشەکان چارەسەر بکرێن
و هەموومان دەتوانین ئارام بین.
دەمویست بڵێم، "با لە کاتی پشووت خۆش بێت"، بەڵام کاتی پشووت نییە.
-بۆیە، سەرکەوتنی لە یۆرۆ.
کاتێک هەستت بەو شێوەیە دەکات،
بۆ ئەوەی خەڵك نرخیان نەدات لەوەی تۆ دەیبەخشیت،
ئه گه ر ئه وه نه بێت یانه یه کی تر هه بێت که تۆی به ڕێزم ده گرێت.
[زادۆک کاهین" لەلایەن هاندێل لە تەلەفزیۆندا نمایش دەکرێت]
[تعليقات، بە ئینگلیزی] سەرەڕای ئەوەی کە
وەرزی بێ هیواخوازە لە ناوخۆی وڵاتدا، بەڵام ریاڵ مەدرید یارییەکی دوورە
لە داگیرکردنی ئەوروپا جارێکی تر.
مەدرید لە یاری کۆتایی خولی یانە پاڵەوانەکانی ئیسپانیا ڕووبەڕووی ڤالێنسیا دەبێتەوە.
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
[نووسەرێک بە گەشەکردنی دڵنەوایی قسە دەکات]
[نووسەرێک بە پەرۆشەوە هاوار دەکات]
ریال مەدرید، سێ سڕ!
ئێستا ریاڵ مەدرید دەتوانێت هەشت جامی ئەوروپا هەژمار بکات!
کەلتووری ریال مەدرید واتە دەبێت یاری لە چامپیۆنزلیگ بکەیت
و براوەی لێبکەوم.
[تەناوێژ بە ناڕاست]
ئامادەکارییەکانمان هەمیشە لەسەر جامی ئەوروپا بوو
لەبەر ئەوەی چەندە ماوەیەک بەسەر بردین.
بۆ من،
بێ گومان ئەوە ساتێکی سەرەکییە لە مێژووی نوێی یانەی ریاڵ مەدرید.
هیچ گومانێک نییە.
[موسکی پیرۆزبایی]
[هیرۆ] هێز و پێگەی یانەکە لە ئەوروپا گەڕاندەوە
[ گۆرانی]
ئەو دوو خولە پاڵەوانانە لەژێر دەستی لۆرێنزو سانزدا بردوون
بۆ یانەکە باش بوون.
[Hala Madrid! لەلایەن José de Aguilar]
وەک سەرۆک، لۆرەنزو زۆر گەرم بوو.
زۆر نزیك بوو لە ئێمە، وەك كەسایەتی باوك.
[هالا مەدرید بەردەوامە]
ئیسپانیا وڵاتێکی تایبەتە کە سەرۆکەکان ئەستێرەن.
ئەوان ئامادەبوونیەکی بەهێزیان هەیە.
ئەوان لە ناو تیپ و لە ژووری جلوبەرگدا بوونی بەهێزیان هەیە.
سەرۆک پێویستە لە پێشەوە و ناوەندی بێت وەک سیمبولێک بۆ یانەکە.
[بە ئیسپانی] ئەوە فەرمییە. ئەم هاوینە، ئەندامانی ریال مەدرید
دەبێت دەنگ بە سەرۆکەکەی بدەن.
لۆرێنزو سانز ساڵێک لە سەرۆکایەتییەکەی ماوەتەوە
بەڵام بڕیاریدا کە ئێستا کاتی گونجاوە
بۆ دابینکردنی ماوەیەکی دیکە لە بەرپرسایەتی.
ئێستا چاوەڕێی دەکەین و دەبینین
ئەگەر کاندیدێک هەبێت کە بتوانێت
سەرۆکێک کە دوو پاڵەوانی چامپیۆنزلیگ لە سێ ساڵدا بردووە.
ئەمڕۆ، میوانێکی زۆر تایبەتمان هەیە لە بەرنامەکەمان.
تەمەنی 53 ساڵە، ئەندازیاری شارستانییە، هاوسەرگیری کردووە.
ئەو ٤٠ ساڵە ئەندامی ریال مەدریدە.
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
تکایە پێشوازی لە فلۆرنتینۆ پێرێز بکە
ئێوارەی باش
[ئەنکەر 2 بە ئیسپانی] تۆ سەرۆکی داهاتووی ریال مەدریدیت؟
دڵنیام.
ئەزانی پیاوێکی بازرگانی گرنگ و بەهێزە
کە تۆپی پێی خۆش دەوێت.
خۆی وەک کاندید لە هەڵبژاردنەکانی سەرۆکایەتی دانابوو.
بەم شێوەیە مادرید سەردەکەوێت
بەڵام ئێمە زۆر شت دەربارەی ئەو نازانین.
بۆچی پێتوایە کەسێک دەیەوێت سەرۆکی یانەیەکی تۆپی پێ بێت؟
بۆ چەندین هۆکار.
بۆچی کەسێک دەیەوێت ببێتە سەرۆکی نەتەوەیەک؟
بۆ هێز، بۆ بڕیاردان.
لە حاڵەتی فلۆرنتینۆ، لە رۆژى لەدایکبوونەوەى لە مەدرید بووە.
باوکی کردووەتە ئەندامی.
و پێم وایە ئەمە ژیانی ئەوەیە.
بۆ من، وەک پیاو،
ئەو کاتەش هەروەک ئێستا حساب دەکات.
هەروەک چۆن لە ڕووی سۆزدارییەوە ساردە،
بەڵام رەنگە لە تۆپی پێدا ساویتر بوو
لە ئێستا
REAL MADRID CAMPAIGN PRESIDENTIAL FLORENTINO PÉREZ
تۆپی پێ لە ئەنجامەکانە.
ریاڵ مەدرید دوو خولی پاڵەوانانی بردبوو
منیش بیرم کردەوە، "فۆرنتینۆ چۆن دەیباتەوە؟"
ئەو پەیامەی بڵاوکردەوە کە هەرچەندە ریال مەدرید
دوو خولی پاڵەوانیدا بردبوو، بەدوای یەکدا.
شتێک کەم بوو.
پێویستیان بە یاریزانێکی دیاریکراو بوو بۆ ئەوەی ناوبانگەکەیان بگەڕێنێتەوە
کە بە بۆچوونی ئەو لە شانۆی نێودەوڵەتیدا نەمابوو.
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
دوو رێگای بردنەوەیە هەیە لە حروفە بچووکەکاندا
یان بە پیتەی گەورە،
کە هەر بەم شێوەیە تیپەکانی ریال مەدرید هەمیشە لە ڕابردوودا سەرکەوتوو بوون.
من دەمەوێت بە پیتەی گەورە ببمە سەرکەوتن.
لەبەر ئەوە ئەم یانەیە بەناوبانگترین یانە و شایەنی پێشنامە لە جیهاندا.
ئەم یانەیە، وەک هەمووان دەزانن،
لەلایەن فیفاەوە یانەی سەدەی ڕاگەیەندراوە،
ئەمەش بەهۆی شێوازی تایبەت و شێوازی کارکردنیەوە.
بەداخەوە ئێستا دوورین لە ئەو وێنەیە.
هیچ شتێک نەیتوانی دی ستێفانۆ ڕابگرێت.
ریاڵ مەدرید یەکەمین جامی ئەوروپا بردەوە.
ماددرید تایبەتە، یەکەمیان بەهۆی مێژووەکەیەوە.
[نووسەر، بە ئیسپانی] ئەم کارە سەرسوڕهێنەرەی ریال مەدرید
ئەو دەربڕینی گەورەی پشتیوانییەی لەلایەن هاندەرەکانیانەوە،
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
[نووسەرانی لێدوان بە خۆشییەوە هاوار دەکەن]
هەر لەبەر ئەوەی کە ئەوان
ناسنامەیەکی ڕوون لە بواری کولتووری، کۆمەڵایەتی یان سیاسی وەک خۆی،
مەرجێکی ریال مەدرید بردنەوەیە.
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
فلۆرێنتینۆ پێرێز ئایدیۆلۆژیای ئەفسانەی ریال مەدرید هەبوو.
هەمیشە یانەکە بەئایدیاڵی کردوە
و دەیویست یانەکە بە پێی ئەم ئایدیاڵە بژی.
بەڕێز پێرێز، سەرکەوتنی زۆر لە بانگەشەی هەڵبژاردنەکەتدا.
زۆر سوپاس بۆ ئه وه ی ئه و ده رفه ته ی پێ ده دا
بۆ قسەکردن لەگەڵ تۆ و هاوڕێکانم.
[دیاڵۆگ نامۆ]
[دلا مۆرینا] من لەبیرم دێت کە لەگەڵیدا ناهار خواردووە و پێم گوتووە
پێم وابوو کە بە شێوەیەکی نزیکەوە ئەستەمە.
وتم: "تۆ چۆکێکی شوشەیت هەیە،
لە جیهانی تۆپی پێدا
کە هەموو کەسێک چەکێکی پڕ لە تۆمی لەژێر جلیپەکانیان هەیە،
دوو ڕۆژیش مەیبەستیت".
وتی: "ئەوەش تۆ بیری لێ دەکەیتەوە. لە جیهانی بازرگانیدا"...
وتم: "جیهانی بازرگانی هیچ پەیوەندییەکی بەمەوە نییە".
"ئەمەش زۆر جیاوازە".
فلۆرنتینۆ بۆ یەکەمجار کەی باسی پلانی ئیمزا کردنی فیگۆ کرد؟
لە یەکەمین کۆبوونەوەکەمان داوای بیرکردنەوەی من کرد لەسەر یاریزانەکە.
تۆپی پێ بە کاری پاڵەوان دەزانێت
لە یەکەم ڕۆژەوە چاوی لە باشترینەکانی جیهان دانا.
4 هەفتە پێش هەڵبژاردن
[مووزی مۆبایل]
لە ماڵمدا بووم هاوڕێیەکم تەلەفۆنم کرد
وتی: "هی، پیاو، تۆ لە کوێیت؟"
وتم، "من لە مەدریدم". ئەویش وەڵامی دایەوە، "ئێستا وەرە ئێرە".
"ئەمە بەپەلەیە، دەتوانیت ئێستا بگەڕێیتەوە ئێرە؟"
[سوق وەستاو]
ئەم بینایەی سەرنجڕاکێشم بینی
چووم ناو ژوورەوە.
سکرتێرییەکە بردم بۆ نووسینگە
و منی ناساند بە فلۆرنتینۆ پێرێز.
ئەوە یەکەم جار بوو کە ئەو ناوەم بیستبوو.
ئه م پیاوه له هه ڵبژاردنی سه رۆكایه تی ریال مه درید ده ركه وێت
بەڵام تەنها ئەگەر لوییس فیگۆ لەگەڵیدا بێت هەڵدەتێ.
پێم وابوو گاڵتە بوو، من چی دەکردم؟
چۆن باڤۆۆ دەناسێنیت؟
سەرنجڕاکێش.
ئەو زۆر سەرنجڕاکێشە.
پاولۆ پاڵەوانم بوو.
- [کۆمێنتەر، بە ئیسپانی] Futre! - [جمه ڵ]
ئەو باشترین یاریزانی پۆرتوگالی بوو، بۆیە من گەشەم کرد و تامەزرۆی پاولۆ بووم.
پاشان، نازانم چۆن،
ناوبراو بەشداری گواستنەوەی من بوو.
پاولۆ توانای هەموو شتێکە.
[موسکی ڕیتمیکی توند یاری دەکات]
فیگۆ بە بڕی ٦٠ ملیۆن یۆرۆ بڕیاری ئازادکردنیان هەبوو.
کێ پارەی ئەوە دەدات؟
وتی: "نەڕەنگ مەبە".
[بە پۆرتووگالی] "من دەكەم".
[مووزی مۆبایل]
ئینجا تەلەفۆنم بە کاربەدەستی فیگۆ کرد، جوزێ ڤیگا کە هاوڕێیەکی باشی من بوو.
ئەو کاتە، من باشترین ئیدارەی تۆپی پێ بووم.
[بە پۆرتووگالی] "هی، جۆس، چۆنە؟"
منیش وتم: "پاوڵۆ تکایە، تەلەفۆنم مەکە".
ئێوارەی رابردووم و پێی وتم کاندیدێک هەیە
هەوڵ دەدات هەڵبژاردنی ریال مەدرید بباتەوە و دەیەوێت فیگۆ واژۆ بکات.
"ئەمە مەحاڵە، نا، پاولۆ، واز لە کارەکە بهێنن".
"با لە کاتێکی دیکەدا قسە بکەین، ئێستا نا".
پاشان هاتمەوە
بەڵام مۆبایلەکەم لە گوێمدا هێشت و بەردەوام قسەم دەکرد.
منیش وتم: "بەڵێ، بەڕێزم، باشە".
[موسکی توند بەردەوامە]
ئەو 30 بۆ 40 چرکەیەش کە خەریکی قسەکردنم لەگەڵ جۆزێ بوو،
ئەو شتانەی کە لە سەرجەم ئۆپەراسیۆنەکان گرنگن.
ئیتر بیرم لە چی دەکردەوە؟
ئەگەر فۆرنتینۆ پێرێز بتوانێت 72 ملیۆن یۆرۆ بە پارە بدات،
توانای خۆفرۆشی زیاتر هەیە.
سەگەکان لە مێشکمدا دەگەڕانەوە.
بۆیە مۆبایلەکەم خستە سەر مێزەکە
و پێموت فلۆرنتینۆ
" دەیەوێت 10 ملیۆن یۆرۆ لە کۆمسیۆندا بێت".
و دەڵێت:
"٥ ملیۆن یۆرۆ".
لە شەشەمدا شلەکمان کرد.
[تێلیفون زنگ]
پاولۆ هەرگیز ناگرێت و جارێکی تر تەلەفۆنم کرد.
"ئه ی پیاو، ئه مه یه که م جارێک له ژیاندا یه که م جارێک"
"ئەمە بێ وێنەیە"
ئەوە کلاسیک بوو بۆڵۆ فۆتەر
"زێ، هێور ببە، هەڵمەکەرە، هێور ببە، شەش ملیۆن کۆمسیۆن".
"6 ملیۆن یۆرۆ لە کۆمسیۆن چاوەڕوانی ئێمەن".
"ئاست بكە، هەڵمەوەشێنە!"
پاشان خۆزێ گوتی چی؟
"6 ملیۆن یۆرۆ لە کۆمسیۆندا؟"
و لەو ڕۆژەدا، سەگای لوییس فیگۆ دەستیپێکرد.
جێی بڕوا نییە کە بە درۆ دەستی پێکردووە.
بۆیە چوومە دیداری فلۆرنتینۆ پێرێس
لە نوسینگەی خۆی لە (ACS) لە مەدرید.
دۆن فلۆرنتینۆ پرۆژەکە بۆ ڕوونکردەوە
هەموو شتێک کە گوتی مانای هەبوو، بەڵام جێبەجێ کردنی زۆر قورس بوو.
منیش وتم: "دەكەم قسە لەگەڵ لوییس و دواتر دەگەڕێینەوە".
لوییس فیگۆ لە هۆڵەندا بوو بۆ پاڵەوانێتی ئەوروپا
بۆیە ڕاستەوخۆ بەرەو ئەوێ ڕۆیشتم.
کەمپی راهێنان پۆرتووگالی EURO 2000
بەیانی ئەمڕۆ، خۆزێ ڤێگا گەیشتە هۆتێلەکەی پۆرتوگال.
خۆزێ ڤێگا، کارمەندەکەی لوییس فیگۆیە.
وا دیارە ڤێگا باس لە داهاتووی یاریزانەکە دەکات.
زانیارییەكم هەبوو كە ئەم كەسە هەیە
کە من هیچم نەیانزانی.
"ئەو کەسەی کە دەیەوێت تۆ بۆ مەدرید واژۆ بکەیت".
"ئەگەر لە هەڵبژاردنەکان بباتەوە".
"ئه یده وێت بڵێیت ئه گه ر براوه ی ببیت بۆ مه درید ئیمزا ده كه یت".
وتم: "ئەی شێتیت؟"
چۆن دەتوانم بە کەسێک بڵێم کە تەنانەت نازانم براوە دەبێت یان نا
کە دەڕۆم بۆ ریاڵ مەدرید، کاتێک گرێبەستێکم لە بارسێلۆنا هەیە؟"
"هیچ شێوەیەک ناتوانم ئەوە بکەم، هەرگیز".
هیچ یانه یه ك تا ئێستا ئه وه نده ی خه رجیان بۆ یاریزانێك نه كردووه
ئەوان چوار هێندەی ئەوەی من لە بارسێلۆنا دەیکرد.
شتێک بوو کە باوەڕم پێنەکرد.
- (عەشقداران، هەڵوێستیان دەدا) فیگۆ!
چونکە هەڵبژاردنی سەرۆکایەتیش لە بارسێلۆنا بەڕێوەچوو.
شتێکی نائاساییە کە هەردوو یانەکە هەڵبژاردن لە هەمان کاتدا ئەنجام بدەن.
بەڵام ئەوە بوو کە ڕوویدا.
بە ئاژانسی خۆمم گوت: "بەیانە قسە".
"بەیانە قسە لەگەڵ ئەو کەسانەی پەیوەندیان پێوە هەیە، بەردەوام قسە بکە، با ببینین چی ڕوودەدات".
لوییس وتی: "باشە، بڕۆ بۆ بەرشەلۆنە،
"و بزانم ئەگەری هەیە گرێبەستەکەم باشتر بکرێت".
"ئەگەر ئەوان ئەوە بکەن، من لە بارسا دەمێنم".
[هاوڕانی خەڵک]
[کۆنتی بارسا]
پێشبڕکێی سەرۆکایەتیی داهاتووی بارسا دەستیپێکردووە
جوان گاسپارت پاڵێوراوترین کەسە بۆ جێگرەوەی سەرۆکی ئێستا.
[بە کاتالانی] کۆتایی سەردەمێکە لە بارسێلۆنا
بەڵام سەرەتای شتێکی نوێیە.
ئەندامانی بارسا دەتوانن سەرۆکێکی نوێ هەڵبژێرن.
حەز و ئارەزووی بارسا
کاندیدبوونم زۆر ئاسان بوو.
پێویست نەبوو خۆم پیشاندەکەم بە ئەندامانی بارسا و پێیان بڵێم
"بۆ من دەنگ بدە".
من تەنها وتم، "من لێرەم، 22 ساڵە جێگری سەرۆکیم".
"تۆ پێشتر باش و خراپم دەزانیت".
بیرت لێبکەرەوە بارسا باشترین یانەیە لە جیهاندا
مەڵێ کە پێویستە بارسا بکەینە باشترین یانە لە جیهاندا.
ژوان گاسپارتی کە من دەناسم کارەکتەرێکی ئاسان نییە.
ئەو وەک کەسێکی خۆشەویست بە بارسێلۆنا خۆشەویستەکەی سەیر دەکرا،
ئه وه ش بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ
بەڵام ئەو کەسێکیشی بوو کە بەڵێنەکانی جێبەجێ نەکرد.
بۆیە کاتێک هاتە سەر متمانەی بە وشەکەی، هەمیشە تۆ بە گومانەکانی دەهێشت.
[بە کاتالانی قسە دەکات]
چوومە بارسێلۆنا
و پێم گوت: "جۆن گاسپارت"
کە ئێمە پێشکەشکارییەکمان هەیە کە ناتوانین ڕەت بکەینەوە.
باسی یانەکەی نەکردووە.
بەڵام وتم: "ئێمە دەمانەوێت ببینین
ئەگەر بتوانین مەرج و مەرجەکانی گرێبەستی لوییس فیگۆ باشتر بکەین".
ئەو جۆرە ئاهەنگێک بوو کە لوویس تێیدا بوو.
جار جار، ئەو یان ڤێگا داوای پارەیەکی زیاتر دەکرد.
بەڵام ئەمە شتێکی ئاساییە لە جیهانی تۆپی پێدا.
جوان گاسپارتی وەڵامی دایەوە، "نەخێر، ئەمە نامۆیە".
"هیچ رێگا نییە، من نامێنم".
"من ئێستا گرێبەستی کەس نوێ ناکەمەوە"
"بە هەر شێوەیەک، هەڵبژاردنەکان ئەنجام دەدرێن،
لە درێژەی ئەم پرۆسەیەدا هیچ گرێبەستێک نوێ ناکەینەوە".
فیگۆ گرێبەستێکی لەگەڵ بارسا هەیە کە لە سێ یان چوار ساڵدا کۆتایی دێت.
دەیەوێت گرێبەستەکەی باشتر بکات،
بەڵام لە ئێستادا، ئێمە هیچ مەبەستێکمان نییە،
چونکە ساڵێک لەمەوبەرمان کرد.
[تعليقات، بە ئینگلیزی] زۆر گرنگی بە فیگۆ
لە کاتێکدا پۆرتووگال دەستی بە هەڵمەتەکەی بۆ یۆرۆ ٢٠٠٠ کرد.
فیگۆ
[بینەران بە دەنگێکی بەرزەوە جەژن دەکەن]
ئەی خودایە!
سەرۆک دەڵێت ناتوانێت هیچ چارەسەر بکات
و پێویستە لەگەڵ کاندیدەکان قسە بکەم.
کاندیدەکان دەڵێن ئەوان دەسەڵاتی دانوستانیان نییە
و پێویستە قسە لەگەڵ سەرۆک بکەم.
بۆیە من لە یەکەوە بۆ یەک دەنێردرێم.
خەڵک باس لە هەست دەکەن، کە بێگومان من
بەڵام من پێویستم بەو هەستانە هەیە کە بەرامبەریان پێ بکرێت.
لە کۆتاییدا، پەیوەندییەک.
بەڵام پێدەچێت کەس ئامادە نەبێت گوێ لە من بدات
بۆ ئەوەی بڕیار بدرێت.
گەڕامەوە هۆڵەندا.
بارودۆخەکەم بۆ لوییس فیگۆ ڕوونکردەوە، و پێی وتم،
"من حەزدەکەم لە بارسێلۆنا بمێنمەوە".
[ئه شكه ره وه ی ئینگلیزی 1] ئه وه پۆرتووگالی و توركیا
بۆ جێگەیەک لە قۆناغی نیو کۆتایی.
[ئه ندامی سه رۆكایه تی ئینگلیزی 2] ته نها ئه نجامدراوه
ئێنسال هەوڵدەدات شتێک بکات لەبارەوە حوکمڕانی نایەوێت بزانێت
ئەمەش یەک چرکەیە.
"بڕۆ بۆ جاری دوایی لەگەڵ جۆن گاسپارت قسە بکە".
"جۆان، با زۆر ڕوون بین".
"ئەمە جدییە"
"ئەگەر ئێمە ڕێککەوتنمان نەگەیشتووەتە سەر و ئێوەش هیچ هەنگاوێک نەھێنستن،
بارسێلۆنا لوئیس فیگۆ لەدەست دەدات".
"نا، ئەوە مەحاڵە".
"تەوسیەتی دانوستان لەگەڵم دەکەیت، منی چانتڵ دەکەیت".
"ئەگەر کەسێک بڕگەی ئازادکردنەکە بدات، ئەگەر کەسێک شەکەکە ببات،
پاشان من پارەکەت بۆ تۆ و لوییس فیگۆ دەدەم
بۆ ئەوەی لە پۆلی یەکەمدا لە سەر کارپێتێکی سوور و بەردی هەڵبومێ".
"چیکەکە بۆ بڕگەی ئازادکردن بهێنن چونکە باوەڕم پێناکات
یانەیەکی هەیە لە جیهاندا بتوانێت ئەو بڕە پارەیە بدات".
منیش وتم، "جا، جۆن، ئەگەر ئەوەیت دەوێت،
باشە، دواتر بەرەو پێش دەبەین".
بۆیە تەلەفۆنم بە لویس فیگۆ کرد.
[کلیکەکانی ئامێرەکە، بیپەکان]
[ڤێگا، بە پۆرتووگالی] ڕوونە کە تائێستا کەمی ئیرادەیە لێرە هەیە.
ببین، کاتێک خەڵک دەیانەوێت کێشەکان چارەسەر بکەن، ئەوان چارەسەریان دەکەن.
گاسپارت وەک کەسێک مامەڵەی لەگەڵ کردم.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم، چاوەڕوانی گەرمی زیاتر بووم.
جۆرێک لە ناساندن.
منیش کەمێک تووڕە بووم.
دوای ئەوەی لەگەڵیدا قسەم کرد، ڕۆیشتم، بیرم کردەوە،
"بۆ لای خوا، ئەو پیاوە پێی وایە هەمووی بلۆفێکە".
"ڕێگەیەک بۆ دووبارە باشترکردنی گرێبەستەکەم".
بۆیە هەموو شتێک بە هۆی ئەوەی کە تووڕەبوومەوە دەستی پێکرد.
[تعليقات، بە ئینگلیزی] یاری یاری کۆتایی یۆرۆ ٢٠٠٠ لە بروکسل.
فەڕەنسا دژی پۆرتووگال
و زیدان خاڵەکان!
فەڕەنسا لە یاری کۆتایی!
لوییس فیگۆ و تیمەکەی پۆرتووگالی بەرەو ماڵەوە دەڕۆن.
تۆ لەگەڵ پۆرتووگالی ئێرە، بەڵام باسی بابەتە کەسییەکان،
ئایا تۆ لە وەرزی داهاتوو لەگەڵ بارسێلۆنا دەمێنیتەوە؟
با باسی من نەکەین، تەنها پۆرتووگالی.
کەی باسی خۆت دەکەیت؟
من هەرگیز باسی خۆم ناکەم.
کەواتە تۆ هیچ لێدوانێک نادەیت لەسەر ئەوەی بۆ کام یانە یاری دەکەیت؟
سەیرکەر، من گرێبەستێکم هەیە و چاوەڕوان دەکەم جێبەجێ بکەم.
فگۆ!
[فێگۆ] من لە پشوو بووم.
دوای چەند هەفتەیەک، پێم وایە شتەکان بە ڕاستی دەستیان کرد بە گەشەکردن،
و دەستیان کرد بە بەفرباران.
دواتر زۆر جدیتر بوو.
١١ ڕۆژ پێش هەڵبژاردن
کەسێک شەوێک چیرۆکێکی بۆ من بڵاوکردەوە
ئه وه ی فۆرنتینۆ هه وڵده دات فیگۆ به م شێوه یه واژۆ بکات
لەگەڵ فلۆرنتینۆ قسەم کرد.
زۆر دڵتەزێن بوو و گوتی ئەوە ڕاست نییە.
پاشان گوتی ڕاستە، وتم، "من چیرۆکەکە بڵاو دەکەمەوە".
پاشان وتی: "ئەگەر بەڕێوەبەری بکەیت، هەموو شتەکان بۆ من تێکدەدات".
"ئەی ئەوە مەکەن، تۆ هەموو شتێکت تێکدەدات".
وتم: "لە نیوەشەودا دەڕۆم".
[ڕا،ڕا،ڕا] لەلایەن بێنیتو مورینۆ
ڕۆژی چوارشەممە بوو میشل سالگادۆ هاوسەرگیری دەکرد
بۆ کچی لۆرێنزو سانز
لە هاوسەرگیریەکەدا بووم.
تۆ زیاتر لە هاوسەرگیری یان هەڵبژاردنەکان دڵت ڕاوکێی؟
[بە ئیسپانی] من بیر لە هەڵبژاردنەکانی ئەمڕۆ ناکەمەوە.
چۆن بزانم کە مارکا هەواڵەکەی لە ئینتەرنێت بڵاودەکاتەوە؟
"فیگۆ بۆ مەدرید ئیمزا دەکات"
ئەوسا چیرۆکەکە هی ئەوانە.
بۆیە سەیری کات دەکەم.
کاتژمێر ٦:٢٠ی ئێوارە بوو، لە ناوەڕاستی مەراسیمەکەدا.
من کڵێسا بەجێهێشت، چاوەڕوانی نیوەشەوم نەکرد.
لە کاتژمێر ٨:٣٠ دا دەمشکاند.
[ ڕۆژنامەنووسانی قسە ناڕوونی ]
- [کامیراکان کلیک بکە] - [پیدای ئیسپانی]
هاتمە ناو ئۆتۆمبیلەکەم
بیستوم بیپەکان هەواڵەکانی کادینا SER
[کادینا SER جینگڵ یاری]
فیگۆ ئیمزاى نوێى ریاڵ مەدرید دەبێت
ئەگەر فۆرنتینۆ پێرێز ببێتە سەرۆک.
دواتر چیرۆکێکم بۆ هێنا تا زیاتر گەورە ببم.
وتم: "فلۆرنتینۆ وتی ئەگەر فیگۆ نەهاتە مەدرید،
ئەو پارەی وەرزی هەموو هانبەران دەدات و پارەی ئەندامێتی یانەکەشی دەدات".
من ئەو بەشەم بۆ دروستکردووە.
فلۆرنتینۆ بانگی کردم
تۆ بزوانه ، ده زانی چی کردووه ؟
"تەنانەت گوتت پارەی ئەندامێتی دەدەم!"
لە ئۆتۆمبێلەکەی پشتم لۆرەنزو سانز بوو.
لە ماشێنەکەدا هەواڵیش دەبیستێت.
کاتێک گەیشتینە پێشوازی، لۆرێنزو منی بینی و هاواری کرد:
"تەنانەت بە گەمژەنەکیان کرد، تۆ کەوتویت".
وتم: "تۆ چاودێری مێردەکە بکە، ئەوە کاری تۆیە".
بەردەوام بوو.
"توو خۆت بە گەمژانە کرد، ئەوان تۆیان پێوە کرد، تۆیان پێوە کرد".
دوای ئەوە، تەنیا هەواڵێک بوو لە شارەکەدا.
[بە ئیسپانی] Cadena SER هەواڵەکەی بڵاوکردەوە کە فلۆرنتینۆ پێرێز،
یەکێک لە کاندیدەکانی ریال مەدرید بۆ سەرۆکایەتی،
لەوانەیە ئیمزای لوییس فیگۆیان داخستبێت.
هەموو شتێک ئاماژە بەوە دەکات فۆرنتینۆ پێرێز ئیمزاى لوویس فیگۆ کردووە...
... یەکێک لە باشترین یاریزانەکانی جیهان بەڵام بەخۆڕایی نامێنێتەوە
٦٠ ملیۆن یۆرۆ نرخێکی داواکارییە،
کە دەبێتە گرانترین یاریزان هەموو کاتەکان.
فیگۆ بۆمبی فلۆرنتینۆیە
فیگۆ بۆمبێکە
بۆمبێکی ڕاستەقینەی بوو.
بەڵام لەو کاتەدا هەموومان دەمانوت، "ئەمە مەحاڵە".
چونکە ئەوە مەحاڵ بوو، لەو کاتەدا بە تەواوەتی مەحاڵ دەردەکەوت.
ئەوە وەک ئەوەی ریاڵ مەدرید میسی بکاتە واژۆ.
وەک ئەوەی تۆ دەتەوێت ڕۆڵ لە ریاڵ مەدرید وەربگریت.
هەڵبژاردەی ریاڵ مەدرید چی دەڵێن؟
ئێمە هەموومان لە پشوو بووین کاتێک دەنگۆیەکە دەستیپێکرد
کە فیگۆ هاتووە بۆ یانەکە.
باوەڕم پێ نەکرد.
لە تەلەفۆندا لەگەڵ چەند پیاوێکی دیکە قسەم کرد،
وەک ئیکر و فێرناندۆ هیرو.
فلۆرنتینۆ نیشانەکانی فیگۆ
شەڕی فیگۆ
راستگۆیە، باوەڕم پێ نەکرد.
- نەخێر
گرێبەستەکە زۆر گرنگ بوو.
هەمووان دەیانزانی کە بەندەی ئازادکردنی چییە
و ئه وه ش ئه گه ر فۆرنتینۆ هه ڵبژاردنه كان بباته وه چالاك ده كرێت.
من خۆم پێم وابوو کە ئەستەمە.
[بە ئیسپانی] نوێنەری یاریزانی پۆرتووگالی دان بەوەداهات کە پەیوەندی هەبووە،
بەڵام لە ئێستادا پێرێز بێدەنگە لەسەر ئەو بابەتە
هەرچەندە ئەو هەواڵەکە ڕەت ناکاتەوە.
ئەگەر من سەرۆکی ریال مەدرید بم باشترین یاریزانەکان بۆ مەدرید یاری دەکەن
[ڕێکخەر، بە ئیسپانی] کەواتە تۆ ڕەت ناکەیت کە ڕێککەوتنێک واژۆ کرا؟
ئەوەی من ڕەت ناکەم ئەوەیە کە ئەگەر من سەرۆک بم
مەدرید باشترین یاریزانەکانی دەبێت.
[ڕێکخەری ١] کاربەدەستی فیگۆ زیاتر ئاشنا بوو
و دانیشیکردووە کە لە پەیوەندیدا بووە لەگەڵ فلۆرنتینۆ پێرێز.
ئەگەر ئەو دەڵێت ڕاستە، ئەوا ڕاستە.
هەفتەی ڕابردوو کۆبوونەوەێکم لەگەڵیدا بوو.
ئەمە ئێستا بە ئاشکرایە و فلۆرنتینۆ دەزانێت چی دەڵێت.
ئەگەر دەیڵێت، لەبەر ئەوەی دەتوانێت.
گرێبەستەکان پێویستە ڕێزم بکرێن.
[ڕێکخەری ٢، بە کاتالانی] لەگەڵ ئەوەشدا، کاندیدەکانی بارسێلۆنا باوەڕیان پێناکات.
فیگۆ هیچ گرێبەستێک بە ناوی خۆی واژۆ نەکردووە
بەڵام ئەگەر بەسە بێبایەخ بن، دڵنیام کە نا،
بۆ واژۆکردنی هەر جۆرە بەڵگەنامەیەک، ئەوکات ئەو گرێبەستەیە بە تەواوی نایاساییە.
[بە کاتالانی] زۆر خێرا ڕوون دەکەمەوە بۆ ئەوانەی کە مارکایان خوێندۆتەوە.
دەشڵێت لە 1ی تەممووزدا، بەڵگەنامەیەک واژۆ کرا
لە نێوان ڤێگا و فلۆرنتینۆ پێرێز.
بەڕێز گاسپارتی دەڵێت ئەم بەڵگەنامەیە نایاساییە،
بەڵام سەرنووسەرانی مارکا دەڵێن ئیمزای ڤێگایان بینیوە.
خراپترین شت لە سەگای لوییس فیگۆ
کە لێرەدا وشەی خیانەت دێتە ناوەوە،
ئەمە بە پێی فیگۆ،
ڤێگا بەبێ ئاگاداری خۆی گرێبەستێکی واژووکرد.
باوەڕم پێ ناکا
چۆن ئه وكاره یه ك ئه وه ی بكات به بێ ڕەزامەندی زاراوەیی یاریزانەكەی؟
لوییس فیگۆ ماوەیەكی زۆرە ئەم گرێبەستەی رەتكردۆتەوە،
و لە وەشانەکەی ڕووداوەکاندا،
ئەو دەڵێت هیچ نازانێت، کە کارێک بووە لەلایەن ئاژانسیەکەیەوە،
ئه و نه یزانی به و گرێبه سته .
چ ڕێککەوتننامەیەکی پێشوەختە؟
هەموو ئەوەی کە دەتوانم پێت بڵێم، ڕاستییە.
...ئیم...
من پێم وایە کە تاکە کەس کە دەتوانێت بەڕاستی وەڵامی ئەم
ئایا خوسێ
کە لە تیۆرییەوە ئەو کەسەیە کە گرێبەستەکەی واژووکردووە.
تەنیا شتێکم بۆ خۆسێ گوتبوو
"با، قسە لەگەڵ هەرکەسێک بکەیت کە پێویستت پێی بێت،
پاشان دەتوانین بڕیار بدەین ئەمە ڕاستە یان نا".
بۆیە راستگۆیە نازانم کەسێک گرێبەستێکی واژۆکردووە
چونکە من هەرگیز نەمبینیوە.
ئایا پێشتر گرێبەستێک هەبوو؟
بەڵێ بوو.
- تۆ واژۆت کرد؟
-فگۆ واژووی کرد؟
نەخێر، فیگۆ واژوو نەکردووە، نەیتوانیوە واژوو بکات.
ئایا فیگۆ داوای لە تۆ کرد گرێبەستەکە واژۆ بکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
یه ک شت ئه وه یه که پێم ده ڵێ قسه بکات به خه ڵک،
بەڵام ئەوە شتێکی ترە ئەگەر لە جیاتی من واژۆ بکات.
ئەگەر واژۆکرد ئەوا بەڵێنی داوە
و ئەو مەترسییەکانی لەم دۆخەدا دەگرت.
چونکە هیچ ڕێگایەکی نەبوو من بەرپرسیار بکەم
بۆ دۆخێکی لەم شێوەیە.
درۆکردن لە بەرژەوەندیی من نییە، بیست و یەک ساڵ بەسەرهاتووە.
بەڵام پێم وایە ئێستا کاتی ئەوە هاتووە کە من ڕوانگەی خۆم بڵێم.
لوییس فیگۆ ئەو گرێبەستەی نەبینی.
ئەو هەرگیز نەیبینی.
فۆرنتینۆ پێرێس هیچ کات کۆپیەی نەبوو تەنها یەک بەرژەوەندی هەبوو
پێش ئەوەی گرێبەستەکە واژۆبکەم
لە لوییس فیگۆ تەلەفۆنم کرد
و تەواوی گرێبەستەکەی بخوێنێتەوە.
منیش لێی پرسیم:
"لوویس، دەتوانم واژۆ بکەم؟"
لوویس وەڵامی دایەوە: "بەڵێ ئەتوانیت".
بۆیە واژۆم کرد.
من ناتوانم هیچ بەڵگەنامەیەک واژۆ بکەم
بەبێ ڕەزامەندی یاریزانەکە،
فگۆ بێت یان هەرکەسێکی تر.
مەحاڵە
لۆرێنزو سانز باوەڕ بەوە ناکات
لە ئێستادا داوای ڕێز لە هەڵبژاردەی ریاڵ مەدرید دەکات
و پێی وایە نابێت بڕوا بە فیگۆ بکرێت، خۆزێ ڤێگا.
[بە ئیسپانی] پارچە کاغەزێکی بێ نرخە.
ئەگەر متمانەت بە ئاژانسیەک هەبێت کە بتوانێت گرێبەست لەگەڵ یانە جیاوازەکان واژۆ بکات...
جووڤ، پارما...
پێم وایە تۆ تۆپی پێ تێناگەیت.
5 ساڵ پێش ئێستا
[نووسەر بە پۆرتووگالی قسە دەکات]
من کاتێک ناسیبوو کە ١٦ یان ١٧ ساڵان بوو.
لەو کاتەدا پێکەوە کارمان کرد.
لوییس فیگۆ پێشتر لە ئاستێکی بەرزدا بوو کە بڕیار بوو داهاتووی لە دەرەوەی وڵات بێت.
ناوێکی پۆرتووگالی لە هەواڵەکاندا،
یاریزانی سپۆرتینگ لیسبۆن لوییس فیگۆ لە شەڕی جەلال
لە نێوان پارما و یۆڤانتۆس.
جێهێشتنی فیگۆ لە سپۆرتینگ ئۆپەرایەکی ڕاستەقینە
هێشتا نازانرێت یاریزانەکە لەکوێ کۆتایی دێت.
ئێمە باسی ساڵانی ٩٠ دەکەین
تۆپی پێی ئیتالیاش باشترین بوو لە جیهاندا.
بۆیە هەموو یاریزانێک ویستوویەتی لە ئیتالیا یاری بکات.
فیگۆ ئەم بەیانییە لە بارما واژۆکرد لە ئۆفیسی لیسبۆن.
تا نیوەڕۆی ڕۆژ، ئەو هێڵی خاڵە واژووکردبوو،
و دەستپێكردنەكان دەیبینن بۆ سێ ساڵی داهاتوو پەیوەندی بە یانەكەدا دەكات.
پارما لە یوڤێنتۆس سەرکەوت، لانیکەم لە بردنەوەی فیگۆ.
بەڵام یۆڤانتۆس کۆڵ نەدا و ڕێککەوتنێکیان واژۆکرد
لەگەڵ لویس فیگۆ.
پارما و یۆڤانتۆس هەوڵدەدەن شوێنی کۆتایی فیگۆ دیاری بکەن.
کۆبوونەوەکێکی قورس بوو، لە ڕۆژێکدا ڕۆژنامەی "ئۆ جۆگو"
تۆمەتەکانی نوێی دژی کارمەندەکەی یاریزانەکە ئاشکرا کرد، خۆسێ ڤێگا.
ئەوان بێ ئەوەی من بزانم ئەو ڕێککەوتنە واژۆیان کرد.
[ڕێکخەری ٣] ڤێگا لە نامەیەکدا هەڵهاتووە.
سەرەتا ئاماژە بە بەڵگەنامەی نێوان فیگۆ و یۆڤانتۆس دەکات
وەک " ڕێککەوتنێک".
بەڵام لە بڕگەی دووەمدا، ئەو پێی دەڵێت "ئاگاداری"
ئه و ئه پته ره به بێ نیاز ئه وه ی زانی فیگۆ
لەبری واژۆکردنی ڕێکەوتنێکی پێشوەخت،
گرێبەستێکی ڕاستەقینە لەگەڵ تورین ئیمزا کرد.
ئایا ئاگاداریت لەوەی یۆڤانتۆس
ئەگەر فشار بخەیت سەر دەسەڵاتداران ناتوانیت لە ئیتاڵیا یاری بکەیت؟
ئایا ئاگاداریت لەمە؟
[بە پۆرتووگالی] نا، چونکە من تەنها گرێبەستێکی بەھێزم لەگەڵ پارما واژووکرد.
- دڵنیایت؟ - تا بزانم، وا هەیە.
- گرێبەستێکت لەگەڵ یۆڤانتۆس واژوو کرد؟
من پێشتر چەند جارێک ئەمەم گوتووە.
تەنیا گرێبەستەکەم لەگەڵ کارمەندەکەم بوو
و ڕێزیش دەگرم.
یانەکانی یۆڤانتۆس و پارما دەستبەرداری گواستنەوەی لوییس فیگۆ بوون.
هەردوو یانەکە لەگەڵ فیدراسیۆنی تۆپی پێی ئیتاڵیا کۆبوونەوە،
و ئەو یاریزانە قەدەغەی یاریکردن لە ئیتاڵیا دەکرێت بۆ ماوەی دوو ساڵی داهاتوو.
قەدەغەی یاریکردن لە ئیتالیا بۆ ماوەی دوو ساڵ،
دەبێت لەلایەن پارماەوە بۆ یانەیەکی دیکە قەرز بکرێت، لەوانەیە لە ئیسپانیا بێت.
لوییس فیگۆ لە بارسێلۆنایە
یاریزانی پۆرتووگالی گەیشتە
دوێنێ لە پایتەختی کاتالۆنیادا.
شەمپانی و ئۆلی بۆ ئەستێرەی نوێی بارسا
لە لایەن لیژۆنێکی هاندەرانەوە پێشوازی لێکرا.
حەوت ڕۆژ پێش هەڵبژاردن
[مووژەکانی تەلەفۆن، کلیکەکان]
سڵاو، ئێستا کارم زۆرە
لەوانەیە شتێکى سەرنجڕاکێشتر بکات.
ئۆپس!
دوای ئاوازەکە پەیامێک بەجێبهێڵن.
سوپاس
لوییس فیگۆ بوو بە ناوەندی هەڵبژاردنی ریال مەدرید.
پێرێز هیچ ڕێککەوتنێک لەگەڵ یاریزانەکەیدا پشتڕاست نەکردووە یان ڕەت نەکردۆتەوە.
و فیگۆ، کە بەیانی ئەمڕۆ لەگەڵمان بوو لە ئەلگارڤێ،
هەروەها هەواڵەکە ڕەت ناکاتەوە.
ببورن کە هاتوون ئەم ڕێگایە، بەڵام
من هیچم نییە بڵێم.
دەتوانن ئەم هەواڵە پشتڕاست بکەنەوە یان ڕەت بکەنەوە؟
نا، ببورە ببورە
من هەمیشە لە پاڵیدا بووم.
من هەموو ڕۆژێک لەگەڵیدا بووم لە ئەلگارڤێ، هێورکردنەوەی دەکردەوە.
و هەوڵ دەدەم بە ئەرێنی بمێنێتەوە.
ئێوارەی پێشوو لەگەڵیدا نانخواردبووم.
لەگەڵیدا بووم و هیچ وشەیەک نەگوت.
لە خەو هەڵدەگرم و کاتێک مۆبایلەکەم دەسێنم، گیرفانم پڕە لە پەیامەکان.
لە فلۆرنتینۆ پێرێز،
خۆزێ ڤێگا...
[بیپ ئەلکترۆنی]
[Futre] "پاوڵۆ ... " [هاوڕەنگ]
[بیپکردنی ئەلیکترۆنی]
فیگۆ هەموو شتێک ڕەت دەکاتەوە
لە چاوپێکەوتنێکدا لەگەڵ ڕۆژنامەی کاتالۆنی SPORT،
فیگۆ دەڵێت لەگەڵ بارسا دەمێنێتەوە.
شێتبوونى تەواو لەم یەکشەممەدا لە کاتی هەڵمەتەکەدا.
[ڕێکخەری ١، بە ئیسپانی] تەقینەوەی فیگۆ پاڵێوراوانی ناچارکردووە
بۆ گرتنەبەری ڕێکارێکی چاوەڕوان نەکراو.
فلۆرنتینۆ پێرێز ناچار بوو لە چادرەکەی ڕابگرێت
هەوڵبدە بیانووی یاریزانی پۆرتووگالی ڕوونبکەمەوە.
لۆرێنزو سانز گەشتەکەی لە بارسێلۆنا بەرزکردەوە
بۆ ئامادەبوونی کۆنگرەیەکی ڕۆژنامەوانیدا لە بارەگای هەڵمەتی خۆی.
دەبێت ئێستا بزانێت ناتوانێت بەردەوام درۆزن بکات
و ئێستا بۆ ئەو خەریکە ڕووت دەکات.
ئایا من نیگەرانم؟ ئارامم.
"ئاست" وەک کاتالۆنییەکان دەڵێن.
REAL MADRID CAMPAIGN PRESIDENTIAL FLORENTINO PÉREZ
کاتێک ئەم چاوپێکەوتنە بڵاو بووەوە فلۆرنتینۆ پێرێز پەیوەندی پێ کردم.
"جۆزێ، ئەم چاوپێکەوتنە دەربارەی چییە؟"
"چۆن دەکرێت ئەمە بکرێت؟ ئەمە ناکرێت".
"ئێمە لە ناوەڕاستی هەڵبژاردنین، چی ڕوودەدات؟"
منیش هێور کردمەوە.
"نه فلۆرنتینۆ، هه موو شتێک باشە".
"هیچ کێشەیەک نییە، تەنها فشارێک لە بارسێلۆنا دێت".
"نەڕاخە، هەموو شتێک بە باشی دەڕوات".
فلۆرنتینۆ وتی: "ئەمە باشە،
بەڵام ئێستا دەبێت چاوپێکەوتنێک لەگەڵ مارکا بکات".
شەش ڕۆژ پێش هەڵبژاردن
دۆسیەی فیگۆ بەردەوامە لە سەردێڕەکانی دەنگدان.
ئەمڕۆ، مارکا هەواڵێکی بڵاوکردەوە کە پێچەوانەی بابەتەکەی دوێنێ SPORT بوو.
فلۆرنتینۆ واژۆی کرد
فیگۆ: تەواوی ڕاستی
لە لاپەڕەی یەکەمی مارکا، گوتی:
"ئەگەر براوەی بکات،
کێ دەزانێت چی ڕوودەدات؟"
گوتی هەرگیز قەمچی ریال مەدریدی لەبەر ناکات
دواتر ڕۆژی دواتر وتی:
"شاید".
سبەینێ فۆرنتینۆ پێرێس باس لە بابەتەکە دەکات.
بەڵام لە کاتێکدا، پێویستە متمانەمان بە کێ هەبێت؟
[بە ئیسپانی] کەسیان، من متمانەم بە مارکا.
بێ هیچ گومانێک
هەژار لوویس فیگۆ
ئەم هەفتەیە زۆر فشار لەسەری بووە.
ئەگەر کەمێک بێزارببێت، من سەرم لێناکەوێت.
من سەرنج نادەم بۆ دەنگۆکان.
سبەینێ، من باسی پلانەکانم دەکەم،
هەروەها باسی لوییس فیگۆ دەکەم، و دەمەوێت بۆ جاری کۆتایی بێت.
پێنج ڕۆژ پێش هەڵبژاردن
بەم شێوەیە مادرید سەردەکەوێت
[پێرێز بە ئیسپانی] داوا دەکەم ئەندامانی ئەنجومەن چیتر باسی ئەم بابەتە نەکەن.
ئەگەر ببم بە سەرۆکی ریال مەدرید
لوویس فیگۆ
یاریزانێکی ریال مەدرید دەبێت.
بۆ ئەوەی زەختیان لەسەر ئەوە بکەم کە چەند دڵنیام،
ئەگەر من ببم بە سەرۆک و ئەمە ڕوویدا،
من مووچەی ئەندامانی هەموو ئەندامێک دەدەم وەرزی داهاتوو.
[پلاوازانی خەڵک، سوتاندن]
[دیاز] ئەو ساتەدا هەموو ئەندامانی ریال مەدرید دەیانگوت،
"ئەم بابەتە زۆر جدییە، ڕاستە".
"ههێوا سەرۆکێک هەیە کە دەتوانێت زیاتر خەونمان ببینێت لە ئەو پیاوەی تر،
کە تازە دوو پاڵەوانی یانەی پاڵەوانان بەدەست هێناوە".
[پلاوازانی خەڵک، هاواری، سوتاندن]
سبەینێ ببینین کاتێک کاک فیگۆ جارێکی تر ڕەت دەکاتەوە
هیوادارم ئەمجارە دڵنیا بێت کە لەگەڵ بارسێلۆنا دەمێنێتەوە
و داوای لێبوردن لە ئەندامانی ئەنجومەنی
تیمی لۆرێنزو سانز ئامادەیە بۆ بەرەنگاربوونەوەی کاریگەری فیگۆ
و هیچ شتێک نییە باشتر بێت لە نیشاندانی فیگۆ لە بارسێلۆنا.
هەموو ئەندامەکان کۆپی ئەم ڤیدیۆیە وەردەگرن.
منداڵانی مەدرید، لە پاڵەوانەکان ڕووبدەن!
منداڵانی مەدریدی، لە پاڵەوانەکان گوێڕایەڵ بن!
بژی بارسا!
[هاوڕانی خەڵک]
وەک هاوڕێی تیمی، وەک هاندەرێک،
به زانینی ئه وه ی چه ند یاریزانێکی نایابه ، هیوادارم له بارسێلۆنا بمێنێته وه
من و هەموو هاندەران هیوامان بۆ ئەوە بوو.
دیارە بڕیارەکەی خۆیەتی و پێویستی بە کات هەیە بیردۆزێتەوە.
من ئەو دەناسم و دەزانم ئەو بڕیارانە بە ئاسانی وەرناگرێت.
ئێمە باسیمان کرد
منیش وەک هاوڕێی خۆم ڕای خۆم پێ گوتم.
وتی دەبێت بیر لەوە بکاتەوە کە پێشنیارێکی لە مەدرید وەرگرتووە
و سەیری دەکرد.
بە دڵنیاییەوە هەوڵمدا ڕازیبم بمێنێتەوە.
کە هیچ شوێنێکی تر نییە بۆ ئەوەی لەوێ بێت و خەڵکی ئێرە خۆشیان بوێت.
ئەویش دەیزانی.
و ئەو یاریزانە تاکەکەسی و یەکجار لە ژیاندا دەبێت.
[سوق وەستاو]
بارسێلۆنا شارێکە کە خۆشویستووە
بۆچی بارسا زیاترە لە یانەیەک؟
ئەگەر پێت وایە وایە
[بە ئیسپانی] بەڵێ، کاتێک تۆ لێرەیت، تێدەگەیت کە...
قسەکردن لە ساڵی ١٩٩٩
...بە هۆی خۆشەویستیی خەڵک
من باوەڕم وایە،
یانەیەک ناتوانێت تەنها لە وەرزش بێت.
هەست دەکەم لە ماڵم.
لەگەڵ خێزانێكدا
هەروەها بەهۆی ڕابردووی یانەکە لە سەردەمی دیکتاتۆری فرانکۆ.
بۆیە، لەبەر هەموو ئەو هۆکارانە، ئەتوانیت بڵێیت کە ئەمە زیاترە لە یانەیەک.
[نەسەندەر، بە ئینگلیزی] بارسێلۆنا، پایتەختی کاتالۆنیا،
دوایین بۆردومانی خۆی بەر لە دەستگیرکردنی لەلایەن سوپای فرانکۆەوە بەردەستە.
کاتێک قسەکردن بە کاتالانی لە بارسێلۆنا قەدەغە کرا
لە سەردەمی فرانکۆ،
زمانەکەمان لەژێر ستەمدا بوو،
کەمپی نو شوێنێکە کە دەتوانیت خۆت دەربخەیت
بە ئازادیی تەواو.
بۆ من، ڕوونە، بارسا زیاترە لە یانەیەک.
بارسا یانەیەکی کاتالۆنییە.
زۆر لە لایەن کاتالۆنیاوە.
لە ناوچەکە ڕەگیان هەیە.
لە خاکەکەمان.
و ئاشکرایە کە ئێمە کێین و چیمان پێشان دەدات،
کە وڵاتەکەمان و هەستەکانمانە.
هەر بۆیە سیمبۆڵییەتی ئەوەی کە بارسا بۆ کاتالۆنیا مانای هەیە،
و بەپێچەوانەوە، ناکرێت جیابکرێتەوە.
وەک یانەیەکی تۆپی پێی، یەکێکە لە گەورەترین یانەکان.
بۆ هەندێکمان، گەورەترینین.
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
[نووسەر بە پەرۆشەوە هاوار دەکات]
[نووسەرێک بە کاتالانی قسە دەکات]
[نووسەرێک بە سۆز هاوار دەکات]
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
بارسێلۆنا زیاترە لە یانەیەک، ئەوە مانای وایە.
ئێمە نوێنەرانی شێوازێکی دیاریکراوی بوونین،
کە دژی سەنتراڵیزمە.
بۆیە ئەگەر ریال مەدرید نوێنەرایەتی سەنتراڵیزم بکات
ئەوسا مەرجەکان بۆ ڕکابەرییەکە گونجاون.
[ چاوپێکەوتن ، بە ئیسپانی] دەزانن کە خەڵکی کاتالۆنی
دەربڕینی هەستەکانیان لە ڕێگەی ئەم یانەیەدا
بۆ ئیسپانیا و بۆ هەموو جیهان.
ئێمە ئاوا ناسیۆنالیزمی کاتالۆنی دەردەبڕین. تۆ چۆن بیر لە ئەمە دەکەیتەوە؟
لە دەرەوە، لە ڕوانگەی منەوە،
ئەوە ڕێگایەک بۆ وەرگرتنەوەی،
شێوازێکی ژیان، شێوازێکی بیرکردنەوە،
بۆ خەڵکی کاتالۆنیا.
لە کاتى گەیشتمە یانەکە، هەمیشە هەست بە پشتیوانی دەکەم.
پێم وایە قەرزدارم بۆ خەڵکە
ئێمە خێزانین!
[جمه ڵ به ده نگێکی زۆر]
- [بە کاتالانی] بژی بارسا!
بژی کاتالۆنیا!
[ڕەنگەکانی ئاسمانی بە سۆزەوە دەنووسن]
[فگۆ، ئامادەبوون] من لەگەڵ بەهاکانی یانەکەدا یەکگرتبووم.
تا مردن بەرگرییان کردم.
من وەک یەکێکیان سەیر دەکرا.
دوو ڕۆژ پێش هەڵبژاردن
[بە ئیسپانی] ئێمە وێنەی تایبەتمان هەیە کە لەلایەن کامێرایەکی TeleMadridەوە تۆمارکراوە
لە ڕووداوێک کە ئەم دوانیوەڕۆیەی لە هۆتێل مێلیا کاستیلا ڕوویدا.
لە وێدا فلۆرێنتینۆ پێرێز لەگەڵ خۆسێ ڤێگا کۆدەبێتەوە
نوێنەری یاریزانی پۆرتووگالی
کە هاندەرانی مەدرید حەزدەکەن ببینن کە بەشداری بکەن بەڵام هێشتا هی بارسێلۆنایە.
ئەمە پێشبینەی کۆبوونەوەکە. گوێ بگرە کە ڤێگا چی دەڵێت.
هیوادارین فۆرنتینۆ بباتەوە ئەگەر بباتەوە، دوێنێ دووشەممە لێرەین
"ئەگەر فۆرنتینۆ بباتەوە، دوێنێ دووشەممە لێرەین".
مەبەست لە خۆی و موکلەکەی، لوییس فیگۆیە.
هەستم دەکرد فلۆرنتینۆ زۆر متمانەی خۆی هەبوو.
و دەیزانی ئەگەر بتوانێت فیگۆ ڕادەست بکات، هەڵبژاردنەکان بەدەست دەهێنێت.
بەڵام لوویس گومانی زۆری هەبوو.
ئەو پێی وابوو کە مانەوەی لە بارسێلۆنا باشترە.
زۆر قورس بوو
ئێمە نایەمانەوێ لێرە، دەتوانێت بڕوات، دەتوانن پارەی کڕینی بۆ بدەن.
ئەو بەکرێگیراوەیە، دەتوانێت بچێتە دۆزەخ.
- تێدەگەیشت؟
[فیگۆ بە ئیسپانی گۆرانی دەڵێ] ئێمە لە سەردەنیاداین!
هاتین بۆ چەند ڕۆژێک لێرە بەسەربێنین.
لە درێژەی پڕۆسەکەدا ساتەکانی گومان هەبوو.
بیرکردنەوەکان "بەڵێ" و دواتر بیرکردنەوەکان "نا".
زۆر هەڕەشەی هەبوو
زۆر فشار،
زۆر قسەو چیرۆکی خراپ
نەک تەنها دژی خۆم بەڵکو دژی خێزانەکەم.
گۆڕینی یاری بۆ ڕکابەری تۆ بڕیارێکی ئاسان نییە.
[تێلیفون زنگ]
[ژن و منداڵ بە هێمن گۆرانی دەڵێن]
لوییس فیگۆ بانگم کرد
"پێویستە کۆتایی بە هەموو دەنگۆییەکان بدەین چونکە بەڕاستی زیانم بەخۆم دەگەیەنێت".
"لە بارسێلۆنا چارەسەندنەکەم، دەمەوێت چەند شتێک ڕوون بکەمەوە".
- [فیگۆ پێدەکەنێت] - [کچ، بە ئیسپانی] بەڵێ!
[Frieros] SPORT گەشتکرد بۆ سەردەینیا، بۆ هۆتێل ڕۆمازینو
لە کۆستا سمرالدادا.
کەس چەکێکی بە سەری نەگرتووە.
ئازادی بوو چی پێی باشە بڵێت و چی بکات.
و دڵنیابوو لە مانەوەی لە بارسێلۆنا
یان فۆرنتینۆ براوەی کرد یان خست.
[دڕاماتیک مۆسیقا ئەلیکترۆنیەکان]
نەخێر بۆ مەدرید
"لە گەڵ بارسا دەمێنمەوە"...
"بە هۆی بارودۆخەکانەوە هاتە سەر خاڵەکە،
کاتێک ناتوانێت بێزار بمێنێتەوە".
"فیگۆ دەیەوێت کۆتایی بە ئۆپەرای هاوینی بێڕۆڵ بکات".
"تۆ نایەت بۆ ریاڵ مەدرید؟"
"نا، نامەوێ بڕۆم".
"تۆ لە بارسا دەمێنیتەوە؟"
"هەردەم ئەوە نیەت و ئاوات و هیوای من بووە،
لە سەرەتاوە".
"من واز لە بارسا ناهێنم"
"ئەوە بڕیاری کۆتایی منە"
"لوویس فیگۆ قەمچی بارسا هەڵدەگرێت".
"ئەمە هی ئەو ژمارە حەوتەیە"
"ئەو دەیکاتە سەر، و ئەو بابەتە کۆتایی دێت".
"ئەمەیە و بەردەوام دەبێت لەسەر دەمارەکەم"
من دڵنیام ئەگەر گوتی دەمێنێتەوە، ئەوە لەبەر ئەوەی پێی وابوو دەمێنێتەوە.
پێم وانییە ئەو قسەیە بکات
"دەڕۆم بۆ ریاڵ مەدرید،
بەڵام دەڵێم دەمێنمەوە کاتێک دەزانم کە نا".
ئەوە زۆر زیرەک نییە و لویس پیاوێکی زیرەکە.
کاتێک وێنەیەکت کرد لە کراسێکی بارسا،
ئایا تۆ بەڕاستی باوەڕت کرد کە دەمێنیتەوە؟
بەڵێ، لەو کاتەدا، وا بیرم دەکردەوە.
من وامزانی ئەوە ڕوو دەدات، بۆیە کردم.
[سوق وەستاو]
ڕۆژی هەڵبژاردن
[دڕاماتیک مۆسیقا ئەلیکترۆنیەکان]
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
- (بە ئیسپانی) من بە هیچ شێوەیەک نەوتووم - (ڕێکخەری ئیسپانی) تۆ نەتوانی نەویستیت؟
- هەوڵت داوە؟
- توشی دوش بووی؟
[تێگڕێکانی ناڕاست]
ئێستا لە هەواڵەکانی وەرزشدا، یانەی ریاڵ مەدرید لەژێر تیشکی تیشکدا دەمێنێتەوە.
ڕۆبێرتۆ گۆمەز هاتە پاڵمان
بەڵێ، یانەی ریاڵ مەدرید لەژێر تیشکی دەنگدانەوەیە چونکە یانەکە سەرۆکی نوێی هەیە.
[سوق وەستاو]
[دڕاماتیک مۆسیقا ئەلیکترۆنیەکان]
چیرۆکی ئەم گواستنەوەیە ئەوەیە کە هەمووان دەڵێن
ڕاستگۆیی پێ بڵێین
پێتوایە کێ ڕاستی ڕاست دەکات؟
من، چونکە من پاڵەوانی فیلمەکە.
هەرچی پێم وتوون چی ڕوویدا
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
[بە ئیسپانی] لەنێوان ئێمەدا، ئێمە دڵنیاین لەوەی کە ناوی ئەم یانەیە
هاوتای گەورەیییە.
چونکە مێژووەکەی شایانیەتی، ئەندامەکانی شایانیەتی،
وەک ملیۆنان لایەنگر لەم شارەدا،
لە ئیسپانیا و لە هەموو جیهاندا.
زۆر سوپاس
فلۆرنتینۆ ئەمڕۆ دەست بە کار دەکات
ئەندامانی ریال مەدرید ئێستا چاوەڕوانی هاتنی لوییس فیگۆن.
من هەمیشە کەسێکی ئارام بووم.
بیر لەوە دەکەمەوە کە دەبێت چی بکەم ئەگەر بەڕاستی شتێکم دەوێت
من دڵنیام لەوەی کە بتوانم کارەکەم ئەنجام بدەم.
ئەو کاتانە شێت بوون.
تازە هەڵبژاردنیم بەدەست هێناوە، دەبوو هەموو شتێک پلان و رێکخستنم هەبێت.
هەموو میدیاکان باسی فیگۆ دەکەن، و پێم وایە فیگۆ هەست بە سەرکوتبوون دەکات.
بەڵام من زۆر دڵنیام کە فیگۆ دێتە ریال مەدرید،
زۆر بیرم نەکردەوە.
یاریزانەکان پەیوەندی بە ریاڵ مەدرید دەکەن چونکە دەیانەوێت.
من دڵنیام فیگۆ دەیویست بێنێ بۆ یانەکە.
هیچ گومانێکت نەبوو؟
نەخێر، هیچ گومانێکم نەبوو.
ئێستا با سەیری سەردێڕەکانی وەرزش بکەین.
وەرزش: "هاوەرانی بارسا پرسیار دەکەن، 'چی ڕوودەدات؟'
"پشتیوانی یان خیانەتکارەکەی بارسا؟"
"فایگۆ لە سەردینیادا لە بنکەردا بەدواداچوون دەکات"
[تێلیفون زنگ]
فلۆرنتینۆ لە هەڵبژاردنی مەدرید سەرکەوت
و هەموو ئەوانەی بەشداربوون لە ئۆپەراسیۆنەکە،
کە لە نێویاندا کارمەندەکەم،
هەوڵیدا مەکە بەباوەڕ بکات کە هەنگاو بنێم.
[تێلیفون زنگ]
بۆیە ڤێگا پەیوەندی بە فیگۆ دەکات کە لە سەردینیایە.
ئەو کاتەی لویس وتی
"هیچ کات نامەوێ بچم بۆ ریاڵ مەدرید".
[بە پۆرتووگالی] "هیچ کات".
"ناڕۆم، ناڕۆم، ناڕۆم".
پاشان لوییس پێی دەڵێت ڤیگا جارێکی تر تەلەفۆن نەکات.
"بەلاوە بم، جارێکی تر تەلەفۆنم مەکەن".
"تەنانەت قەناعەتم نادەیت!"
[تلیفونى مۆبایل]
[دلا مۆرینا] بیرم دەکردەوە کە لە هەر ساتێکدا ئەم کارە ڕووبدات
کە بارسا دەتوانێت هەڵوێست بدات.
بەڵام قسەم لەگەڵ فۆرنتینۆ کرد و پێی وتم کە ڕێککەوتنەکە تەواو بووە.
وتم: "بەڵام لە دوا خولەکدا لەوانەیە شکست بخات".
"نا، نا، چونکە من بڕگەیەکی سزادانی 30 ملیۆن یۆرۆ زیادکردووم".
"ئەگەر دەیەوێت لە گرێبەستەکە دەربچێت، دەبێت ٣٠ ملیۆن یۆرۆ بدات بە ریال مەدرید".
- چیا؟
من پێشتر هیچ شتێکم واژۆ نەکردووە، دڵنیام.
ئەمە لە ساڵی 2000 بوو، لەو کاتەوە هیچ شتێکی لەو شێوەیە دووبارە نەکردوومەوە.
با بڵێین، بڕگەیەکی پاڵنەرانە و هیچی تر.
فیگۆ هیچ واژۆیەک نەکردووە.
گرێبەستێك بوو كە من و ڤێگا ئیمزا كردین
کە دەکرێت زیاتر وەک ڕاگەیەندراوێکی مەبەست سەیر بکرێت
چونکە خوسێ ڤێگا
دەسەڵاتم نەبوو لە جیاتی فیگۆ هیچ واژۆبکەم.
[Futre] ئەوە کۆتا بڕگەیەک بوو.
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
چاوم له سه ریدا دا.
ئەگەر لوویس بەردەوام بوو بە وتنی ڤێگا کە نەهاتووە بۆ ریاڵ مەدرید،
ئێمە کێشەیەکی زۆر گەورەمان هەبوو.
کێشەیەکی گەورە.
ئەمەش زۆر سترێسی بۆ خۆزێ ڤێگا دروستکرد
وەک ناوی لەسەر گرێبەستەکە بوو.
کەسێک 30 ملیۆن یۆرۆیەکە پارەی داوە.
"ناڕۆم، ناڕۆم"
پێم گوت: "تەنها یەک چارەسەرمان هەیە".
"تەنها یەک".
"نەکێ دوو".
"ئەوەش بۆ کرێدانی فڕۆکەیەکی تایبەتە".
ئەمە کاربەدەستی فیگۆیە
تۆ پەیامنێری مارکایت، پێویستە سەرنج بدەیت.
[دیاڵۆگ نامۆ]
کاتژمێر ٤ یان ٥ی بەیانی، بەرەو سەردینیا ڕۆیشتین.
دوای ئەوە، کابوسەکە دەستیپێکرد.
لە هۆتێل ڕۆمازینو بوو.
تەلەفۆنم کرد و وتم: "ئێمە لە هۆڵی ژوورین".
ئەوە کاتژمێر ٩ی بەیانی بوو
کاتێک تەلەفۆنیان کرد و وتیان لەوێ بوون،
تۆ چی دەزانیت؟
"ئه م پیاوه لێره چی ده که ن؟"
زۆر گرژی ده بینم
ژنەکەی، هێلەن، زۆر توڕەبوون بوو.
لوویس بێ ئارام و نائومێدی بوو.
(فیگۆ، ئامادەیە) (خۆزێ) هەموو شتێک لە ڕێککەوتنەکە زانی کە واژووکردبوو.
بەڵام ئەوە ڕێکەوتنەکەی بوو.
ئەو ئاگاداری ئەو گەمارۆیە بوو کە خۆی تێیدا کێشا.
بۆیە ئەوان لەوێ بوون بۆ ئەوەی من بەرپرسیارێتی تەواو وەربگرم.
لەبەر ئەوە هاتوون.
"ناتوانم بچم بۆ ریاڵ مەدرید، ناتوانم، ژیانم، خێزانم، ناتوانم".
هەموو ڕۆژێک ئاوا بوو.
هەموو ڕۆژێک
یەکەمین کەس لە ڕێستۆرانەکەدا
پاشان لە کەنارەکە.
کەنارەکە!
ئێمە دەچینە کەنارەکە و جلوبەرگ و گرێبەستەکانمان لەبەردەکەین.
"پاوڵۆ، بۆچی ئێمە لە کەنارەکەین؟"
بۆیە بە جلوبەرگەکانمان بەدوای ئەوان چووین بۆ کەنارەکە.
پێیان وتم: "بڕۆ بۆ سەردینیا بۆ دۆزینەوەی فیگۆ".
"باشە" لەگەڵ هاوڕێیەکم چوومە، وێنەگرێک.
بۆیە جاروبار لە کەنارەکەدا دەردەکەوت،
بەڵام زۆر گرژی بوو
چونکە لەو کاتەدا هێشتا هەواڵەکان لە هەواڵەکاندا بڵاوبوونەوە
کە دەیگوت ئەو گرێبەستەی رەتدەکاتەوە.
ئەو ڕۆژە ترسناک بوو، ترسناک، زۆر سەخت بوو.
وتم: "ئاگام لێو، تێدەگەم".
"بەڵام ئەگەر نەڕۆیت، کەسێک دەبێت پارە بدات
30 ملیۆن یۆرۆ بۆ ریال مەدرید".
ئەو 30 ملیۆن یۆرۆیە کە لە ژێر زەمینەی ئەودا بوو.
چۆن ده ره وه ی ئه م ده ورانه ده ره وه ی؟
من پێموت لەیس، با ئەمە بکەین...
"با فڕۆکەیەکی تایبەت بۆ لیسبۆن بگرین".
"ئێمە لەوێ فلۆرنتینۆ دەبین، داوای لێبوردن دەکەین، تۆ ئەوت دەناسێنی".
"تۆ دەتوانیت پێی بڵێیت
"ئەی تۆ ناتەوێت لە یانەی ریاڵ مەدرید یاری بکەیت".
"ئەگەر دەتەوێت، دەتوانین لە شارێک خواردنەوە بخۆین و فڕۆکەکە بگەڕێنینەوە".
پاشان چووین بۆ ئەو هۆتێلەی کە پێمان ڕاگەیەنرا فیگۆ لەوێ نیشتەجێ دەبێت.
یەکەم کەس کە منی بینی Futre بوو.
وتی: "فلیکس، تۆ چی لێرە دەکەیت؟ بڕۆ دەرەوە!"
"ئەگەر فیگۆ ببینێت، دەتکوژێت، تکایە!"
چونکە فیگۆ خەریکە دەڕوات و فڕۆکەیەکی تایبەت بۆ لیسبۆن هەڵدەگرێت
چونکە هێشتا دڵنیا نەبوو لەوەی یاری بۆ ریاڵ مەدرید بکات.
هەموومان لە لیسبۆن کۆبووینەوە
گەیشتینە ئۆفیسم و فلۆرنتینۆ پێرێز لەوێ بوو لەگەڵ ستافەکەی.
من باسی پلانی خۆمم بۆ کرد
کە دەمویست پرۆژەیەکی وەرزشی لە دەورووبەریدا دروست بکەم.
پێم گوت باشترین یاریزانانی جیهان دێن
کە ئێمە دەمانویست مادریدی جادووگەری دروست بکەین بەگوێرەی مێژووەکەی.
بۆ من، ئەو بەردەی سەر بنەمای بوو کە لەسەری تەواوی پڕۆژەکەم گەشە پێدەکرد.
لە ئەم ساتەدا، لوییس زۆر نزیک بوو لەوەی بەدەست بهێنرێت.
لەبیرم دێت کە پێم گوت:
"لەگەڵ هیلن قسە بکە، پەیوەندی بکە بە هیلن".
هەمووان لەوێ کۆبوونەوە و هەوڵیاندا من ڕازی بکەن
هەوڵمدا گوێ لە هەمووان بگرم.
دواتر تەلەفۆنم بە هاوسەرەکەم کرد.
لە دوو یان سێ بەیانی، پێم وایە
وتم: "با، بۆ مەدرید دەڕۆم".
دەستی کرد بە قسەکردن لەگەڵ هیلن بە ئینگلیزی.
ئەو دەمویست بڵێت،
"بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
کاتێک پەیوەندیەکە کۆتایی هات، وتی: "نا، ناتوانم، ناتوانم واژۆ بکەم".
پاشان فلۆرنتینۆ پێی گوت:
"تۆ ئەستێرەم دەبیت".
"من دەمەوێ لە ریاڵ مەدرید بیت، لویس".
"30 ملیۆن یۆرۆشم ناوێت، تۆی دەمەوێ"
" دەمەوێت باشترین تیپی جیهان دروست بکەم.
من ئەو کەس بووم کە هەموو شتێکم لەدەستداوە
چونکە ژیانم لە بارسێلۆنا دروست بوو.
بۆ من، ئەوە وەک کەمتەرخەم بوون دەستی پێکرد،
لەبەر ئەوەی کە من بۆ یانەکە مانای ئەوە بوو، ئەوەی کە بە یانەکە دایە،
و ئەوەی کە بۆ یانەکە کردم.
دەمویست یاری تۆپی پێ بکەم لە شوێنێک کە خەڵک نرخم بکات
ئەوە بوو کە منی قەناعەت کرد بۆ پەیوەندیکردن بە ریال مەدرید.
هۆکاری سەرەکی ڕۆیشتنم لەبەر ئەوەی ئەوان بەهای منیان هەبوو
و بە ڕاستی ویستوویەتی من ببێتە خاوەنی.
لە کۆتاییدا، بیرم لە خۆم کرد.
- ئاه...
ئایا خۆپەرستی بوو؟
پارەی زیاترم بەدەستهێنا؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام پێم وایە ئەگەر لە بارسێلۆنا بمایە
من هەمان شتم بەدەست دەهێنا.
ئەم ساتانە گرنگن کە دەبێت بیر لە خۆت بکەیتەوە.
(ڤێگا) پێشتر بەیانی بوو، خۆر هەڵدەهات،
و لوویس واژۆکرد.
- [پژاندنه کانی خه ڵك] - [پیامەکانی گۆرانی بارسا]
5 ڕۆژ دواتر
بۆیە ئەو ڕۆژە هات کە من بووم بە سەرۆک.
لە کاتژمێر ٩ی ئێوارە بووم بە سەرۆک و چوومە ئاهەنگەکە.
[موسکی کلاسیک خۆش]
هەمووان دڵخۆش بوون چونکە ئێمە بردمان.
پاشان لوس فیگۆ تەلەفۆنم پێ دەکات.
[تێلیفونەکان]
[موسکی شێواندن و هەڵوەشاندن]
وتی، "سڵاو جۆن، پیرۆزبایی لێ دەکەم".
زۆر سوپاس.
تا ئێستا، باشە.
وتم: کەی دێیت؟
وتی: "ئەوە پشت بە تۆ دەبەستێت".
لێرەدا خیانەت دێتە ئاراوە.
وتی: "دوو بلیتیم هەیە".
"یەکیان لە لیسبۆنەوە بۆ مەدرید، ئەوی دیکەش لە لیسبۆنەوە بۆ بارسێلۆنا".
"ئایا من بلیتەکەی بارسێلۆنا بەکاردەهێنم، ئەوە لە ئەستۆتدایە".
وتم: "ئەوە پشت بە چی دەبەستێت؟"
24ی تەممووز، دووشەممە
"دەبێت بڕگەیەکی بانکی بۆ 500 ملیۆن پێسێت بدەمەوە".
پشتیوان یان خائین؟
"بۆ سبەینێ لە فڕۆکەخانە هەڵمدەگریت
و بە سەرۆکایەتی نوێ، ڕاگەیەنراوێکی گەورەی ئاشکرا بکەن.
"فێگۆ لە بارسا دەمێنێتەوە"
[موسکی کلاسیک شاد دەست پێدەکات]
وتم، "بیرى، لوويس، نیوەشەوە".
"ئێستا ناتوانم گارانتی بانکی پێ بدەم".
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
"تۆ داوای نامۆت لێ دەکەم".
"ئەوە ئیتر بۆ مەدرید دەڕۆم".
"باشە، بەختەوەریت، گەشتێکی خۆشم پێبەخشە".
"ئەی چی دەتەوێت بڵێم؟"
ئەو شتانەی دەربارەی "دوو بلیتیم هەیە، یەکێک بۆ مەدرید، یەکێک بۆ بارسێلۆنا،
ئەوە شتێکی من نییە، ئەو دەیگوت.
ئەگەر ڕاستى بڵێ، درۆى نەکات، ڕاستى،
داوا لە ئەندامانی بارسا دەکەم ببورن
و دەتوانین هەموو شتێک لەبارەوە لە بابەتی لوییس فیگۆ بكەین.
گاسپارت لە چەند چاوپێکەوتنێکدا گوتی کە تۆ پێی وتووی
ئەو شەوەى لە هەڵبژاردنى بارسێلۆنا بردەوە
تۆ پێی گوتت دوو بلیتتت هەیە، یەکێک بۆ بارسێلۆنا و یەکێکیش بۆ مەدرید.
ئەوە درۆیە، درۆیە.
درۆکردن
بارسا بارسا
بەڕێز گاسپارت، دەبێت ئەمڕۆ ڕۆژێکی زۆر خۆش بێت بۆ ئێوە.
یەکەم جارت وەک سەرۆکی بارسێلۆنا.
بەڵام کەمێک ڕەنگ دەکەمەوە چونکە پرسیار دەکەم لەسەر لوییس فیگۆ.
چیت هەیە بڵێی؟
لە زانیارییەكانمەوە، لوییس فیگۆ گرێبەستێكی لەگەڵ ریاڵ مەدرید ئیمزا كردووە.
ئەگەر ئەمە ڕاستە، ئەگەر لوییس فیگۆ ئەم گرێبەستەی واژۆکردووە،
ئیتر هیچ شتێک نییە بکرێت،
و بەداخەوە فیگۆ ئێستا یاریزانی ریاڵ مەدرید دەبێت.
بەڵام بە چ نرخێک؟
ئەو پیاوەی کاتەکە،
ئەستێرەی پۆرتووگالی لوییس فیگۆ...
لوییس فیگۆ لە مادریددایە، ئەمشەو
لە بارنابیۆ نمایش دەکرێت...
ئەو گرێبەستێکی شەش ساڵ لەگەڵ ڕیاڵ مەدرید ئیمزا دەکات...
...بۆ ئەوەی گرانترین گواستنەوەی جیهان بێت
پارە کەسایەتییەکی بەهێزە،
توانای ئەوەی هەیە
ئەوەی کە بە ئەستەمە دەردەکەوت.
تەنانەت دوای یۆرۆش گەڕانەبوینەوە بۆ بەرشلۆنە
چونکە لە پشوو بووم
و هەرگیز نەگەڕامەوە.
لەوێوە ڕاستەوخۆ چوومە پێشكەشکردنەکە.
[پاپارازۆ 1] خەم مەخۆ.
بێگومان من بۆ ده ره وه ی ئه وه ده ركه م.
[پاپارازۆ دوو نەفرەت لە ئیسپانی]
- [پاپارازۆ 2] بڕۆ، وێنەکە وەرگرە!
[ڕێی ئۆتۆمبێل خێرا دەکات]
ئێمە تاکە کەسین کە بەدوای ئەودا دەڕۆن.
ئەو پیاوە مەڕبکە، بڕۆ لای.
بڕۆ لای و بکە بە ئەولەمەکە.
- ده توانێ خۆی بداته ناوێ.
[پاپارازۆ 1 بە زۆر سوێند دەخوات]
ژوورێکی بچووک بوو.
زۆر گەرم بوو.
خەڵکەکە هەموو ڕۆژێک دواییدا دەڕۆن و دەڵێن "فیگۆ لە کوێیە؟"
لەپڕ، دیمەنەکە لەو ژوورە بچووکەدا
دی ستێفانۆ و فلۆرنتینۆ پێرێز، بە قەمچە.
دی ستێفانۆ دڵخۆش بوو.
فلۆرنتینۆ گەشە دەکرد.
بەڵام فیگۆ...
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
ئێوارەی باش
هەمووان
بۆ من زۆر پڕبخاتەوە
بۆ ئەوەی لەم شوێنە نایابەدا بم
لە چواردەوری چەندین مۆندیالی کە ریاڵ مەدرید لە مێژوودا بردووەتەوە.
و لێرە لەگەڵ سەرۆکی ڕێزلێنانمان،
دۆن ئەلفریۆ دی ستێفانۆ
لە هەموو شتێکەوە، من لێرەم بۆ ئەوەی پێشكەشتان بکەم، و ئەمە یەکەمین کردەوەی پێشكەشکردنم،
یەکێک لە باشترین یاریزانەکانی جیهان، لوییس فیگۆ.
لویس، دەمەوێت بەخێربێیت بۆ یانەکە
ئه وه ده بێته ماڵه که ت
تۆ دڵخۆش دەبیت بەوەی کە ئەم بڕیارە داوە،
و بێ گومان هاندەران حەزت لێدەکەن...
- [ ڕۆژنامەنووسانی بە ئیسپانی قسە دەکەن ] - [ خەڵک بە دەنگێکی بەرز بێدەنگ دەبن ]
...وەک چۆن دەستەی بەڕێوەبەران خۆشیان دەوێت
زۆر سوپاس، لویس.
[تصفيق هەڵدێت]
لە ساتێکی لەم شێوەیەدا، بیر لە زۆر شت دەکەیتەوە.
زۆر شت لە مێشکتدا دەڕوات
لەوانەیە خۆت لە هەستەکانت بێدەیتەوە.
بۆ ئه وه ی ئه و بڕیاره بدات و له ناکاو له مه درید پێشکه ش بکرێت،
بیرەوەرییەکی پڕ لە سۆز دروستکرد.
من لە حاڵەتی دەروونی نەبوو بۆ دەربڕینی خۆشبەختی خۆم.
من لەوێ بووم بەڵام لەوێ نەبوو.
زۆر شت لە یەکجار ڕوویدا
و دەتوانن تۆ...
...ئیم...
تۆی مەچڕم، بەڵام...
کاریگەرییان لەسەر تۆ هەیە.
من لێرەم
فایگۆ، خائین!
هیوای باشمان بۆ ده خوازێت
بەتایبەتی ئەوانەی دەیانناسین و خۆشیان دەوێت.
ئەگەر بڕیارەکەی... بڕیارەکەی خۆیەتی،
ئەوسا پێم وایە کە کارەکە نایابە چونکە ئەمە ژیانی ئەوە.
یاریزانێکی بێگۆڕانمان لەدەستداوە کە بەهرەیەکی گەورەی هەیە.
ئێمە تەنها هیوای باشمان بۆ دەخوازین.
دڵم ناخۆش بوو، درۆ ناکەم.
خۆشتر بووم لوئیس لەگەڵ بمێنێتەوە، نەک تەنها لە یاریگا بەڵکو لە دەرەوەیش
لە ژووری جلوبەرگدا.
دەزانم لە ڕۆژی دواتر قسەمان کرد
خۆزگه م به ده ست خۆش بوو و پێم گوتم که ده مکه وێت
و من زۆر ساڵم
ئەوە بوو.
[دڕاماتیک مۆسیقا ئەلیکترۆنیەکان]
ناتوانم لە جیاتی بارسا قسە بکەم،
بەڵام هەست کردم وەکوو لە بازنەیەکدا وەکوو گاوی لێدراو بووم.
من لە یەکم دا.
فیگۆ بارسا جێدەهێڵێت چونکە دەیەوێت.
هیوادارم داوای بیانوو نەکات.
دەبێت بوێر بێت.
و دەبێت بڵێت پارە هەموو شتێکە لە ژیاندا.
من ئەوە دەزانم و ئەوە دادپەروەرانە.
تا ئەوکات کە دەیڵێت
شەرمەزاری نییە لە ئەوەی کە زیاتر و زیاتر و زیاتر دەوێت.
جوان گاسپارت ئەمە لەبیر ناکات.
[پیاو بە ئیسپانی قسە دەکات]
دڵت خۆش بێت فیگۆ
لێرە باشتر بیت لە بارسێلۆنا!
ئەمە باشترین شارە لە جیهاندا.
پاڵەوان!
هیوای سەرکەوتنی بۆ داهاتوت
با ببینین!
سبه ی خۆش
من هەمیشە ڕێز لە ڕای کەسانی تر دەگرم،
بۆیە دەبێت خەڵک ڕێز لە بڕیارەکەم بگرن، چیان خۆش بێت یان نا.
ئەوان بە خیانەتکارم دەڵێن بەڵام
لەوانەیە ئەوانەی بە خیانەتکار ناوم دەدەن، ئەوانە بن کە خیانەتیان کردم.
من لە سەر ئەوەی لێرە بم
و هەموو هەوڵێک دەدەم نوێنەرایەتی ئەم یانەیە بکەم.
سێ مانگ دواتر
[بە ئیسپانی] هەموو ئەو کورسییانەی کە ئێستا دەیبینن
پڕ دەبنەوە.
سەد هەزار کەس لە کەمپی نو دەبن
فرۆشتووە
بۆیە بارسا بەرامبەر ریاڵ مەدرید
یان لەوانەیە گونجاوتر بێت بڵێین یارییەکە بەڕاستی
بارسا دژی فیگۆ
ئایا لوییس پێی وایە خەڵکی بەرشەلۆنە لێی خۆش دەبن؟
هەموو ئەوەی دەڵێم
یان بۆ فیگۆ ده که ن؟
زۆر ده یانبخاته وه به هۆی ئه وه ی ڕۆیشتووه
کەمپی نو بریندار و ئامادەیە بۆ ئیدانە کردن
ئەو پیاوەی کە چوو بۆ ئەو شوێنەی کە زیاتر هەوادارانی ئازار دەدات
[ڤالدانو] پێموانییە فگۆ زۆر تێبینی بکات
تەواوی ئەو شتانەی کە خەریکە ڕوو دەدەن.
ڕق لە لایەن هاندەرانەوە بەرانبەرە ڕاستەوخۆ بەو خۆشەویستییەی بۆ یاریزانێک هەست دەکەن.
فگۆ لە بارسێلۆنا زۆر خۆشەویست بوو.
[فۆتۆگرافەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
600 رۆژنامەنووس، 200 رۆژنامەنووس لە دەرەوەی وڵات.
هەموویان شایەتیدابن بۆ گەڕانەوەی لوییس فیگۆ بۆ کەمپی نو.
ئه و تێناگه یه نێت چی به هاندەرانی بارسا کردووه
بەڵام ئەگەر بیەوێت ئەمشەو تۆپی پێ بکات ئەوا کاری کردووە.
[بە ئیسپانی] ئێمە ڕێگە نادرێت هیچمان بۆ هەڵبڕێ.
بەڵام ئەگەر بتوانم، بەردێکم بۆ سەرەکەی هەڵدەدا.
جۆن، تۆ زۆر گرژیت پێدەچێ،
لە کاتێکدا فلۆرنتینۆ، تۆ بە تەواوی ئارام دەبیت.
[بە ئیسپانی] ئەوە دەگەڕێتەوە بۆ کەسایەتییەکانمان.
تۆ دەزانی من زۆر جدی ئەم یاریانە دەگرم
و بە سۆز و سۆز
چونکە دەبێت دان بەوەدا بدەین کە ئەم کێبەرکەوتە مێژووێکی زۆر دوورە.
هەرچەندە چەندین پێکەوە ناهار دەخۆین، ئەوە ناگۆڕێت.
ئەوەى لێرە دەبینن دڵسۆزىیە
با ببینین لە 5 کاتژمێر و 30 خولەکدا دۆخەکە چۆنە
[موسکی ئەلکترۆنی توند]
[دیاڵۆگ نامۆ]
"خائن، یەهودا، بەکرێگیراو".
ئەم سوکایەتییانە کەمترین شتن کە فیگۆ لە هاندەرانی بارسا چاوەڕێ بکات.
تەنها داواکارین هیچ شتێکی جدی ڕووبدات.
ئێمە باسی فیگۆ دەکەین وەک ئەوەی دوژمنی گشتی ژمارە یەک بێت.
[بە ئیسپانی] نا، ببورە، ئەو تاوانکار نییە، بەڵام خیانەتکارە!
[ ڕۆژنامەنووس ، بە ئیسپانی ] بە قەمچە وێنە مەگرن
مەڵێ، "من نامێنمەوە!"
ئەوەشی نەدەبوو بکا!
- (خەشن) - (بە ئیسپانی) فیگۆ، تۆ کوڕی ئەشکەرە!
[ پێکەنین بەردەوامە ]
فگۆ لە کوێیە؟
فیگۆ، فیگۆ لە کوێیە؟
تۆ بەکرێگیراویت!
- [ڕەوانێک بە ئیسپانی هاوار دەکات] - [پیاوەکان پێدەکەنن]
فیگۆ، تۆ تۆی گەندەڵ، خۆشەویستەکەت عەیبێکە!
فیگۆ، تۆ تۆی کڕم، خۆشەویستەکەت عەمرەیە!
فیگۆ مرسناری
[دیاڵۆگێکی نەناسراو]
[خەڵک بە تووڕەیی هاوار دەکات]
[خەڵکەکان بە شلەکەوە سوتێنن]
فیگۆ = خیانەتکار، درۆزن و پارەفرۆشی
فیگۆ، ئەگەر دەزانیت دایکی تۆ کێیە، دەیفرۆشتیت
[جمه ڵ به ده نگ و به ده نگ و به ده نگ]
راستگۆیە، یەکێک لەو یارییانە بوو کە کاتێک چوومە دەرەوە بۆ گەرمبوونەوە،
ئەگەر ناوبژیوان رایگەیاندبوو یارییەکە هەڵدەلێتەوە،
زۆر خۆشحاڵ دەبووم.
تێبینی دراوێکی نوێ
کەش و هەوایەکی ترسناکە لە نو کامپ.
هەست بە گرژیی لە یاریگا دەکەیت.
دیارە بەهۆی سەرپەرشتی وەرزش و هەموو ئەو شتانەی خەڵک هەستیان بە خراپ کرد.
هەستیان بە ئازار و هەڵە کرد.
بەڵام لە کۆتاییدا، دەبێت خەڵک تێبگەن
کە هەموو کەسێک مافی هەیە بڕیارەکانی خۆی بدات،
بەڵام شتەکان زۆر بردوون، سنوورێک هاتە پێشەوە،
و ئەوەی ڕوویدا ڕوویدا.
[کڕینی خەڵک]
[ڤالدانۆ] ئەستەم بوو کە تووشی زیان نەبین
کاتێک هاتە سەر تۆپی پێ
چونکە کەشوهەوا
نەگەیشتربوو.
من هیچ شتێکم وەک ئەوە نەبینیوە.
فیگۆ، تۆ دەبێ بمریت!
[هاوەرانی بارسا تووڕەیی دەردەبڕن]
[نووسەر 1, بە ئیسپانی] گوێ لە پێشوازی بگرن
یاریزانانی مەدرید دەستیان پێدەکاتەوە.
[نووسەری ٢، بە ئیسپانی] ناتوانم بیر بکەمەوە
کەشوهەوایەکی توند و تاڵ وەک ئەمەیە.
ئاگاداری!
ئه مه له هه موو ساتێكدا ده توانێت ته قینه وه بكات!
[هاوەرانی بارسا بە تووڕەیی دەگرین]
راول و فیگۆ
[هاوەرانی بارسا بە شێوەیەکی هێرشبەرانە رێژن]
ئایا کەس پێشنیاری بۆ فیگۆ کرد ئەو ڕۆژە نەخوێندەوە؟
نەخێر
یەکەم، چونکە ئێمە لە پێگەیەکدا نەبووین کە پێمان بڵێین چی بکات.
دووەم، هەموو ئەوانەی لوییسی دەناسن، دەیانزانی کە هەرچی لێ بێت گوێ نادات.
ئەوە ترسنۆکەیە.
ئەوە بریتی دەبێت لە دەستبەرداری بوون.
ئەوە بریتی دەبێت لە دەستبەرداری ئەو کەسانە کە هێرش دەکردنە سەر من.
[بینەران رەش دەکەن]
فیگۆ بە شێوەیەکی جدی دیارە، ئەمە تاقیکردنەوەیەکی زۆر گەورەیە!
[هاوەرانی بارسا، هەڵوێستیان] پۆرتووگالی کوڕی ئەشکەوت!
[ڕەنگدانەوەی خەڵک]
فیگۆ، خائین بەخێر هاتە دۆزەخ
فیگۆ، تۆ تۆی گەندەڵ، خۆشەویستەکەت عەیبێکە!
فیگۆ، تۆ تۆی کڕم، خۆشەویستەکەت عەمرەیە!
فیگۆ، دەمریت!
تۆ تۆی کچە!
[نووسەرێک بە ئیسپانی قسە دەکات]
-[هاوڕەنگی ئاسمانی] -[هاوڕەنگی هاندەرانی بارسا]
دیسان هەوادارانی شازادەران خەریکی هەڵدانن
[تێژه ی لێدوانەکان]
[کوتای سوتان]
[پرتووگالی] ئەوەتا دوا سوتانەکە دێت.
هاندەران بەو شێوەیە کاردانەوەیان کرد
چونکە ڕۆژنامەنووسیش زۆر هەڵوێستیان هەڵداوە.
تۆ بە ئێمەدا هەڵگری
ئیتر پرسی تووڕەیی لە گواستنەوە نەبوو...
کە من تێدەگەم.
هێرشێکی کەسی و دژی خێزانەکەم بوو.
بۆیە دوای ئەوە، هێڵێکم کێشا.
ئیتر ماندوو بووم، کۆتایی هات.
١٠ هەزار پیسێتا
- [پیانۆى مەلاکانۆكى] - [ڕەوانەکەران، هەڵوێست] Figo! Figo! Figo! Figo!
لەگەڵ هەموو ئەو شتانەی لە مەدرید ڕوویدا،
دەتوانم بە سەدا سەد دڵنیا بڵێم
کە بڕیارێکی دروست بوو بچمە نێو یانەکە.
[بە فەڕەنسی قسە دەکات]
لە ساڵی ٢٠٠٠دا، تۆپی زێڕینی بردم.
بردنەوەی ئەو ترافیایە شێت بوو.
[نووسەر بە ئیسپانی قسە دەکات]
[نووسەرێک بە پەرۆشەوە هاوار دەکات]
لە ساڵی یەکەمدا، لەگەڵ هەموو ئەو فشارانەی کە لەژێر دەستیدا بووم،
ئێمە خولی بردووین.
ساڵی دووەم، ئێمە پاڵەوانیەتی پاڵەوانێتی یانە پاڵەوانییەکانمان برد.
[موسکی پیانۆ بەردەوامە]
ئێمە هەموو شتێکمان برد.
نازانم کێبڕکێیەکە گۆڕم یان نا، هەمیشە لەوێ دەبێت.
بەڵام ئایا شتێک گۆڕا لە تۆپی پێی ئیسپانیا؟
بەڵێ، کرد.
چونکە یەکەمین گواستنەوەی سەرەکی بوو لە تۆپی پێی جیهانی.
هەروەها بازنەی سەرکەوتن گۆڕی.
ئایا ئەوە بە هۆی هەڵسوکەوتی من بوو؟
نازانم،
بەڵام تۆمارەکان نیشانی دەدەن کە سووڕەکە گۆڕاوە،
چونکە بەرشەلۆنە پێنج ساڵ بەبێ بردنەوەی هیچ شتێک تێپەڕی.
[بە ئیسپانی قسە دەکات]
بارسا باشترین یاریزانەکەی لەدەستدا
مەدرید لە ناکاو باشترین یاریزانی تۆپی پێی ئیسپانی هەبوو لەو کاتەدا.
ئایا هەموو ئەو بابەتەی فیگۆ لەبیرت چووە؟
- [ ئیسپانی] ئێمە باسی ئەو بابەتە نەکردووە. - [ پێرز پێدەکەنێت ]
[دیاڵۆگ نامۆ]
من زۆر سەیرم بۆ فلۆرنتینۆ پێرێز وەک کەسێکی
بەڵام وەک سەرۆکی ریال مەدرید،
ئەو دوژمنی سوێندخواردوومە
و پیاوێک کە فێڵێکی قێزەون کرد کە من بە ئەرکێکی تەواو بەجێهێشت
کە کۆتایی بە خراپ بوو.
جۆن گاسپارتی لە ساڵی 2003 وەک سەرۆکی یانەی بارسێلۆنا دەستلەکارکێشایەوە
گازیپارتی دەرەوە، گازیپارتی دەرەوە!
هێشتا سەرۆکی مەدریدە،
من یەکێک بووم لە خراپترین سەرۆکەکانی مێژووی بارسا.
فۆرنتینۆ!
فلۆرێن، فلۆرێنتینۆ!
لوس فیگۆ یەکەمین کەس بوو لە "گالاکتیکۆس"ی فلۆرنتینۆ پێرێز
پێرێز، پێم وایە ئێمە قسەیەکی جراتمان کرد و گوتین، با شتێک بکەین کە گەورەیە.
پاشان پێم وایە جیهانی تۆپی پێی گۆڕا
بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ گومان و بێ
پیرێز هێشتا سەرۆکی مادریدی ڕاستەقینە
ئێستا سەرکردایەتی سوپەریلیگەکانی ئەوروپا دەکات
هەرکاتێک ئەوم بینی، دەڵێم: "فێگۆ، هەموو شتێک لە تۆوە دەستی پێکردووە!"
[دیاڵۆگێکی بێ دەنگ]
من هەرگیز ئەو گفتوگۆیە لەبیر ناکەم کە لەگەڵ لویسدا بووم
"من ساڵ و نیوێکە خانەنشینم".
"فیدراسیۆنی پۆرتووگالی هێشتا بانگهێشتی یارییەکم نەکردووە".
تەنانەت بۆ هاوڕێیەکیش.
بۆچی ئەمەم پێڵێت؟ چونکە لە کۆتایی ڕۆژدا
ئەوەی گرنگە مەدالیەکان نین، تۆپی زێڕین، تۆپی پراتا".
"ئەمە تەنانەت پاڵەوانێتی پاڵەوانەکان نییە".
"لە کۆتاییدا، ئەوەی گرنگە پارەیە".
"ئەو پارەیەی کە تۆ دەیکەیت".
پاوڵۆ پاشا 1.5 ملیۆن یۆرۆ بۆ ڕۆڵی لە گواستنەوە
جۆسێ ڤێگا سێ ملیۆن یۆرۆ بۆ بەشەکەی وەرگرت
ئەگەر بزانین چۆن بەختەوەری بدۆزینەوە، ئەوا دەیبینین.
ئێمە ڕاستەوخۆ دەچین.
بڕیارێک دەدەیت چونکە هەست دەکەیت کە باشترینە بۆ خۆت و خێزانەکەت.
کێ هەیە پێت بڵێ پێچەوانەکەی؟
[جمه ڵ به دڵسۆزیه وه ده ست خۆش ده كات]
حەز ئەکردم بمێنێتەوە؟
نەک تەنها من بەڵکو زۆرێک لە خەڵکی یانەکە
لە بارسێلۆنا و لە سەرتاسەری کاتالۆنیا.
ئەو هەڵبژاردە بڕوات، من هیوای سەرکەوتنی بۆ خوازم.
دەزانم دڵخۆش بوو، ئەوە هەموو شتێکە کە گرنگە.
لە نێوان ساڵی 2008 و 2012دا،
پیپ گاردیۆلا سەرکەوتووترین راهێنەری بارسێلۆنا بوو
ئەگەر ئێستا لێم بپرسن من حەزدەکەم کێ سەرکەوتووتر بێت
من دەڵێم مەدرید.
زیدان، ماکێلێ!
بۆ فیگۆ هاتووە!
لوویس فیگۆ دڵی بارسێلۆنا دەشکێنێت
هەمووی دووبارە!
لوس فیگۆ تا ساڵی 2005 یاری بۆ مادریدی ڕاستەقینەی کرد
هێشتا لە مەدرید لەگەڵ خێزانەکەی دەژی
کاتالۆنیا نادیارە.
لە درێژەی کارەکەمدا چەندین هەڵەم کردووە.
ئەوە ئاساییە، من نیم و نامەوێت بم.
بەڵام من ئەو هەڵانە نەکردووە بۆ ئەوەی ئازاری کەس بدەم.
لەوانەیە خۆم بە زۆرێک لە ئەوان ئازار بدەم چونکە نەمتوانی بڵێم نەخێر.
- ئەی...
بەڵام هەوڵ دەدەم پەشیمان نەبم چونکە پێم وایە هیچ سوودێکیان نییە.
[Hala Madrid! لەلایەن José de Aguilar بە بێدەنگی]
[موسێقی بە هێدی هێدی بەرزتر دەبێت]
[موسکەکە وەستاوە]